---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [alphaXiv: Open onderzoeksdiscussie bovenop arXiv](https://www.alphaxiv.org/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv is een nieuw platform voor open onderzoekdiscussie, gebouwd bovenop arXiv, met als doel de manier waarop academische papers worden besproken en gerangschikt te verbeteren.
- Gebruikers stellen verbeteringen voor, zoals het direct weergeven van artikelen op de voorpagina, het gebruik van HTML voor betere interactie, en het implementeren van verschillende rangschikkingsmechanismen om vooringenomenheid ten opzichte van controversiële artikelen te vermijden.
- Het platform staat voor uitdagingen zoals het verifiëren van het auteurschap van artikelen vanwege verouderde of generieke e-mailadressen, en het balanceren van de voorkeur voor PDF boven HTML onder academici.

## [Een doormidden gezaagd cruiseschip is een vergunning om geld te drukken](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Cruisemaatschappijen adopteren 'jumboization', een proces waarbij schepen doormidden worden gesneden en extra secties worden toegevoegd om ze te verlengen, om de capaciteit te vergroten en de winst te verhogen zonder nieuwe schepen te bouwen.
- Het proces, dat nauwkeurige engineering omvat, duurt ongeveer negen maanden van planning tot voltooiing, waarbij het daadwerkelijke snijden en lassen slechts enkele weken in beslag neemt.
- Nieuwe secties, die ongeveer $80 miljoen kosten, verhogen het inkomstenpotentieel van het schip aanzienlijk, waardoor deze techniek gebruikelijk is in de cruise-industrie om aan de groeiende vraag te voldoen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Cruiseschepen worden doormidden gesneden en verlengd, een winstgevend maar complex technisch proces dat aanzienlijke laswerkzaamheden vereist om de structurele integriteit te behouden.
- Deze praktijk heeft historische precedenten, zoals bij Britse torpedobootjagers uit de Eerste Wereldoorlog en Franse onderzeeërs, en gaat door ondanks ecologische kritiek en personeelstekorten.
- Het idee van langdurig wonen op cruiseschepen wint aan populariteit onder gepensioneerden, wat de aantrekkingskracht van de industrie benadrukt ondanks milieu- en regelgevingsuitdagingen.

## [Bestandsbeheerder Gnome: Een gedetailleerd UI-onderzoek](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- De auteur bekritiseert de Gnome Files UI en wijst op problemen zoals verwarrende pictogrammen, nutteloze helpfuncties en inconsistente sneltoetsen.
- Ondanks de filosofie van Gnome over bruikbaarheid en elegantie, vindt de auteur het ontwerp frustrerend en stelt dat veel problemen bekende oplossingen hebben uit oudere paradigma's.
- De review concludeert dat hoewel Gnome Files functioneel is, de gebruikersinterface veel objectief slechte elementen bevat, wat suggereert dat nieuwe ontwerpparadigma's met voorzichtigheid moeten worden aangenomen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- De post bespreekt bruikbaarheidsproblemen in GNOME Files, met name de moeilijkheid van rechtsklikken in de lijstweergave wanneer het venster vol is, wat gebruikers verhindert om nieuwe documenten te maken of inhoud te plakken.
- Gebruikers delen hun ervaringen en oplossingen, zoals het gebruik van sneltoetsen of het overschakelen naar pictogramweergave, wat de voortdurende frustratie met dit ontwerpfout in de gebruikersinterface benadrukt.
- Het gesprek raakt ook aan soortgelijke kwesties in andere bestandsverkenners zoals Thunar (de bestandsverkenner van XFCE) en vergelijkt GNOME Files met macOS Finder, waarbij zowel de sterke als zwakke punten in hun ontwerpbenaderingen worden opgemerkt.

## [GPT-gefabriceerde wetenschappelijke artikelen op Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Academische tijdschriften en repositories worden steeds vaker geconfronteerd met door AI gegenereerde onderzoeksartikelen, met name van ChatGPT, die wetenschappelijk schrijven nabootsen en op Google Scholar worden vermeld.
- De aanwezigheid van deze door AI gegenereerde artikelen, vooral over controversiële onderwerpen, vormt risico's voor de integriteit van het wetenschappelijke archief en het publieke vertrouwen in de wetenschap.
- De aanbevelingen omvatten het implementeren van filteropties in academische zoekmachines, het ontwikkelen van evaluatietools voor geïndexeerde tijdschriften, het opzetten van een niet-commerciële academische zoekmachine en het voorlichten van belanghebbenden over de risico's van door AI gegenereerde inhoud.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- Er rijzen zorgen over het gebruik van Large Language Models (LLM's) zoals GPT bij het genereren van wetenschappelijke artikelen en recensies, waarbij sommige tijdschriften en conferenties LLM-gegenereerde inhoud tegenkomen die ontbreekt aan juiste redenering en nauwkeurigheid.
- Het probleem is bijzonder problematisch in prestigieuze locaties zoals ACL Rolling Review en NeurIPS, waar de druk op beoordelaars en het aantal inzendingen kan leiden tot het gebruik van LLM's voor beoordelingen, wat mogelijk de kwaliteit en integriteit van wetenschappelijke discussies in gevaar brengt.
- Het debat benadrukt de noodzaak van betere detectiemethoden en -beleid om het gebruik van AI in academisch schrijven te beheren, zodat de inhoud geloofwaardig en betrouwbaar blijft.

## [Microui+venster=Kleine GUI](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** is een minimale 2D-canvasbibliotheek van Serge Zaitsev, ontworpen voor eenvoudig pixeltekenen zonder de complexiteit van SDL of OpenGL, en ondersteunt WinAPI, Cocoa en X11.
- **microui** van rxi is een kleine bibliotheek voor het maken van GUI-elementen, die ze omzet in teken-bytecode, meestal met SDL als backend.
- De auteur en Kartik ontwikkelden een nieuwe backend om microui aan fenster te binden, wat resulteerde in een compacte oplossing (onder 250 LOC) voor het afhandelen van GUI-elementen met fenster, inclusief muis- en toetsenbordinvoer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- Een nieuw project dat Microui en fenster combineert, heeft interesse gewekt, vooral onder degenen met een achtergrond in C++ en draagbare grafische bibliotheken.
- Het project wordt geprezen om zijn eenvoud, zelfvoorzienendheid en gebrek aan afhankelijkheidsproblemen, waardoor het geschikt is voor educatieve doeleinden.
- Discussies omvatten suggesties voor het gebruik van SIMD-geoptimaliseerde pixman voor rendering en mogelijke integraties met andere tools zoals Dear ImGui en Wayland.

## [Zijn 'hobby'-apps de nieuwe sociale netwerken geworden?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, een hardloopapp, heeft een jaarlijkse toename van 20% in gebruikers ervaren, wat een bredere trend weerspiegelt van mensen die migreren van grote sociale mediaplatforms naar niche hobby-apps.
- Apps zoals Strava, Goodreads en Letterboxd worden nieuwe sociale netwerken en bieden gerichte en beschaafde gemeenschapsbelevingen, die gebruikers verkiezen boven de vaak giftige omgevingen van grotere platforms.
- Deze verschuiving beïnvloedt dating-apps, waarbij Match Group (eigenaar van Tinder) een daling in de aandelenwaarde en het aantal gebruikers ziet, aangezien mensen steeds vaker verbindingen vinden via hobbygerichte apps.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- De discussie draait om de vraag of hobby-apps de nieuwe sociale netwerken worden, waarbij gebruikers de voordelen en nadelen van locatiegebaseerde functies en privacykwesties bespreken.
- Voorbeelden zoals Reddit's locatiegebaseerde subreddits en Strava's Flyby-functie benadrukken het potentieel voor lokale gemeenschapsvorming, maar roepen ook aanzienlijke privacykwesties op.
- Het gesprek raakt aan de bredere implicaties van sociale interacties die mogelijk worden gemaakt door hobby-apps, inclusief het potentieel voor gezondere relaties en gemeenschapsbetrokkenheid in vergelijking met traditionele sociale mediaplatforms.

## [AI bedienen vanuit kjelleren – 192GB VRAM-oppsett](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- Een tech-enthousiast heeft een speciale LLM (Large Language Model) server gebouwd met 8x RTX 3090 GPU's, in totaal 192GB VRAM, om Meta's Llamma-3.1 405B te draaien.
- De setup omvat een Asrock Rack ROMED8-2T moederbord, AMD Epyc Milan 7713 CPU, 512GB DDR4-geheugen en drie 1600-watt voedingen, wat het belang van hardwarekeuzes voor AI-projecten benadrukt.
- De komende blogposts zullen uitdagingen bij systeemassemblage, PCIe-verbindingen, NVLink-snelheden en benchmarking van inferentiemotoren behandelen, en waardevolle inzichten bieden voor degenen die geïnteresseerd zijn in het bouwen van high-performance AI-systemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- Er werd een AI-opstelling met 192GB VRAM gebouwd in een kelder om de gegevensprivacy en prestaties te verbeteren in vergelijking met platforms zoals ChatGPT.
- De setup maakt gebruik van geavanceerde technieken zoals tensorparallelisme, batch-inferentie en synthetische datageneratie.
- De maker ontwikkelt een model vanaf nul, overweegt een tutorial uit te brengen, en is van plan om te bloggen over hun bevindingen, waarbij ze vragen en suggesties voor onderwerpen uitnodigen.

## [Appalachian Trail Hiker Foto-archief](https://athikerpictures.org/)

- De Appalachian Trail Conservancy (ATC) heeft foto's van wandelaars die bij hun hoofdkantoor zijn genomen gedigitaliseerd en gearchiveerd, dankzij een subsidie van de Quimby Family Foundation en vrijwilligers.
- Het archief bevat meer dan 12.779 afbeeldingen van meer dan 18.000 wandelaars, gescand tussen januari en april 2009, en is doorzoekbaar op verschillende criteria zoals datum en naam van het pad.
- Digitale foto's zijn ook beschikbaar in het A.T. Museum in Pine Grove Furnace State Park in Pennsylvania, dat in 2010 werd geopend.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- Het Appalachian Trail Hiker Photo Archive (athikerpictures.org) is een belangrijke bewaarplaats geworden, met beelden van meer dan 18.000 wandelaars die tussen januari en april 2009 zijn gescand.
- Het archief heeft emotionele reacties opgeroepen, waarbij gebruikers foto's van vrienden en geliefden hebben gevonden, van wie sommigen zijn overleden, wat de persoonlijke en historische waarde van de collectie benadrukt.
- Het project heeft velen geïnspireerd, waaronder degenen die het pad hebben bewandeld en degenen die dat willen, door een visuele verbinding te bieden met de gemeenschap en de geschiedenis van het pad.

## [De gespierde verbeelding van Iain M. Banks: een toekomst die je misschien wilt](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- De Culture-romans van Iain M. Banks presenteren een utopische toekomst die anarchisme en socialisme mengt, waar burgers genieten van radicale vrijheid onder bovenmenselijke systemen van planning en productie.
- De Culture-serie staat bekend om zijn aantrekkelijke personages, warmte en humor, wat het onderscheidt van andere grootschalige sciencefiction.
- Aanbevolen startpunt is "Player of Games," met verdere verkenning van titels zoals "Matter" en "Surface Detail," en uiteindelijk "A Few Notes on the Culture" voor gedetailleerde wereldopbouw.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- De Culture-serie van Iain M. Banks genereert diverse meningen, waarbij fans de filosofische en praktische implicaties van geavanceerde AI op menselijke vrijheid en betekenis bespreken.
- Enkele lezers beschouwen mensen in de Culture als huisdieren van AI Minds, zonder echte handelingsvrijheid, terwijl anderen de utopische aspecten van de serie waarderen.
- De serie zet aan tot debat over de vraag of de Culture een utopie of een dystopie vertegenwoordigt, en benadrukt de complexe relatie tussen mensen en AI.

## [Concrete clickbait: de volgende keer dat je een spomenik-foto deelt (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- De discussie draait om spomenik-monumenten, hun historische betekenis en hedendaagse opvattingen, inclusief bronnen zoals de Spomenik Database en gerelateerde films.
- Gebruikers debatteren over de ethiek van skateboarden op deze monumenten en vergelijken de abstracte aard van spomenik-kunst met traditionele gedenktekens.
- Het gesprek gaat ook over de politieke ondertonen en de historische nauwkeurigheid van het oorspronkelijke artikel, waarbij sommige gebruikers hun zorgen uiten.

## [FutureRack: Serverrekken zijn overal. Nu kun je ze ook thuis vinden.](https://futurerack.info/main.php)

- Serverrekken, die traditioneel worden gebruikt in datacenters, worden nu geïntegreerd in thuisomgevingen.
- Deze ontwikkeling maakt deel uit van het 2024 Summer of Protocols-initiatief, geproduceerd door Chenoe Hart.
- De trend duidt op een verschuiving naar meer geavanceerde thuisnetwerk- en computersystemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Thuisserverrekken worden steeds populairder, maar hun plaatsing en grootte kunnen problemen veroorzaken, zoals een gebruiker ervoer met een groot AV-rek in hun kelder.
- DIY-oplossingen zoals de IKEA Lack Rack en alternatieven zoals militaire surplusrekken werden besproken, waarbij sommige gebruikers gebruikte rekken aanbevelen om kosten te besparen.
- Het gesprek ging ook over de geluidsoverlast en praktische bezwaren van het hebben van serverrekken in huiselijke omgevingen.

## [Baiting de bot](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- Een gebruiker maakte een bot die de stemming van een gesprek kon afleiden en beslissen of hij zich ermee moest bemoeien, wat een discussie op gang bracht over het gedrag en de beperkingen van Grote Taalmodellen (LLM's).
- Gebruikers merkten op dat LLM's onzinnige gesprekken langer kunnen volhouden dan mensen, wat mogelijke toepassingen in klantenservice en uitdagingen bij het onderscheiden tussen menselijke en botinteracties benadrukt.
- Het gesprek ging ook over de technische aspecten van LLM's, hun training en de ethische implicaties van het inzetten van dergelijke technologie.

## [Bedrijven hebben junior ontwikkelaars nodig](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- Het argument benadrukt het belang van het aannemen van junior ingenieurs om een cultuur van lesgeven en leren te bevorderen, wat innovatie stimuleert.
- Juniors moedigen kennisdeling aan en dagen de aannames van senioren uit, wat leidt tot doorbraken en nieuwe perspectieven, zoals blijkt uit innovaties zoals Twitter en Firefox.
- Een gebalanceerd team van junioren en senioren bevordert psychologische veiligheid, vermindert burn-out en lijkt op een hoog presterend onderzoekslaboratorium, wat voortdurende verbetering en innovatie stimuleert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Bedrijven profiteren van het inhuren van junior ontwikkelaars omdat het een cultuur van lesgeven, samenwerking en continu leren bevordert.
- Juniors aanmoedigen om vragen te stellen tijdens code reviews helpt senior ontwikkelaars om hun code beter te begrijpen en randgevallen te overwegen, wat het teamleren en de productkwaliteit verbetert.
- Hoewel sommigen beweren dat kleine pull requests (PR's) en frequente beoordelingen ontwerpdisscussies kunnen belemmeren, is het balanceren van junior en senior talent met een focus op communicatie en een ondersteunende omgeving cruciaal voor een succesvol ontwikkelingsteam.

## [Google zegt dat het vervangen van C/C++ in firmware door Rust eenvoudig is](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google heeft de firmware voor beschermde virtuele machines in zijn Android Virtualization Framework herschreven met behulp van Rust, waarbij de nadruk ligt op de beveiligingsvoordelen ten opzichte van C en C++.
- Android-ingeniørene Ivan Lozano og Dominik Maier fremhevet Rusts evne til å redusere sårbarheter knyttet til minnesikkerhet, til tross for dens bratte læringskurve og noe motstand fra utviklere.
- De Amerikaanse regering en technologiebedrijven ondersteunen deze verschuiving, waarbij Google beweert dat de productiviteit onder Rust-ontwikkelaars is toegenomen en het gebruik van Rust op zijn platforms uitbreidt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google beweert dat de overgang van C/C++ naar Rust in firmware-ontwikkeling eenvoudig is, maar ontwikkelaars merken verschillende uitdagingen op, waaronder lange compileertijden en onvolwassen RTOS (Real-Time Operating System) opties.
- Ondanks deze problemen maken de veiligheidsvoordelen van Rust, zoals geheugensveiligheid en gelijktijdigheid, het een aantrekkelijke optie voor veel ontwikkelaars.
- Het debat over de vraag of we moeten overstappen van C/C++ naar Rust gaat door, waarbij sommige ontwikkelaars de productiviteit en veiligheidsverbeteringen van Rust waarderen, terwijl anderen de vertrouwdheid en stabiliteit van C/C++ verkiezen.

## [LuaJIT PR: Voeg ondersteuning toe voor RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT voegt volledige interpreter- en backend-ondersteuning toe voor de RISC-V 64-architectuur op Linux, inclusief verschillende extensies en ABI (Application Binary Interface) ondersteuning.
- De patchset, bijgedragen door infiWang, omvat 21 commits die een breed scala aan functionaliteiten bestrijken, zoals registerdefinities, JIT (Just-In-Time) compiler hooks en disassemblerondersteuning.
- Deze update is significant omdat het de compatibiliteit van LuaJIT met de RISC-V-architectuur verbetert, een groeiende open-source hardware instructieset, waardoor het veelzijdiger wordt voor ontwikkelaars en onderzoekers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT heeft ondersteuning toegevoegd voor RISC-V 64, een belangrijke update die de aandacht van de techgemeenschap heeft getrokken.
- Deze update bevat macro-fusie en B-extensie ondersteuning, wat de prestaties en compatibiliteit voor RISC-V emulators verbetert.
- LuaJIT wordt geprezen om zijn kleine formaat, lage overhead en hoge prestaties, waardoor het een populaire keuze is voor game-ontwikkeling en embedded systemen.

<head>
  <meta property="og:title" content="alphaXiv: Open onderzoeksdiscussie bovenop arXiv" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=alphaXiv%3A%20Open%20onderzoeksdiscussie%20bovenop%20arXiv&subheading=s%C3%B8ndag%208.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
