---
slug: '/2024/09/10'
---

# 2024-09-10

## [James Earl Jones is overleden](https://variety.com/2024/film/news/james-earl-jones-dead-darth-vader-lion-king-1236138656/)

- James Earl Jones, beroemd om zijn iconische stem als Darth Vader in "Star Wars," is op 93-jarige leeftijd overleden in zijn huis in Dutchess County, N.Y.
- Jones overwon een stotteren uit zijn jeugd en had een veelzijdige carrière van meer dan 60 jaar, inclusief rollen in "The Lion King," "Dr. Strangelove," en "Field of Dreams."
- Jones won meerdere prestigieuze prijzen, waaronder twee Tony Awards, twee Emmy's, een Grammy en een ere-Oscar, en stond ook bekend om het vertellen van documentaires en de slogan van CNN.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41493634)

- James Earl Jones, beroemd om zijn iconische stemrollen zoals Darth Vader in Star Wars en Mufasa in The Lion King, is overleden.
- Naast zijn beroemde stemroller had Jones een diverse carrière, waaronder optredens in films zoals 'The Hunt for Red October,' 'Field of Dreams,' en 'Coming to America.'
- Zijn prestaties omvatten ook het overwinnen van stotteren in zijn jeugd, het bijwonen van de Ranger School en het optreden in zowel Shakespeareaanse als hedendaagse toneelstukken, waardoor hij een gerespecteerde en veelzijdige acteur is geworden.

## [FTC onder druk gezet om hard op te treden tegen bedrijven die hardware verpesten via software-updates](https://www.techdirt.com/2024/09/09/ftc-pushed-to-crack-down-on-companies-that-ruin-hardware-via-software-updates-or-annoying-paywalls/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41492251)

- De FTC wordt aangespoord om bedrijven aan te pakken die opzettelijk hardware degraderen via software-updates, wat leidt tot frustratie bij consumenten.
- Voorbeelden zijn VR-headsets en smartphones die functionaliteit verliezen door acties op afstand van fabrikanten, zoals het uitschakelen van cloudservers.
- Er zijn oproepen voor regelgeving om de functionaliteit van apparaten te waarborgen of de broncode vrij te geven wanneer de ondersteuning eindigt, en suggesties voor certificeringen voor 'cloud-vrije' of 'open-source' apparaten.

## [Gewoon voor de lol (2022)](https://justforfunnoreally.dev)

- De post benadrukt dat sommige ontwikkelaars open-source software puur voor het plezier en de vreugde van probleemoplossing creëren, niet voor financieel gewin of massaconsumptie.
- Het vermeldt verschillende "just for fun" projecten, waaronder een Ruby-compiler (Natalie), een PHP-parser in Rust (php-parser-rs) en een Minecraft-launcher in Python (PyCraft), die de diversiteit en creativiteit in de open-source gemeenschap laten zien.
- De post moedigt ontwikkelaars aan om het plezier in coderen te herontdekken door te werken aan projecten die hen interesseren, en benadrukt het belang van het genieten van het proces in plaats van zich uitsluitend te richten op het eindproduct.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41496725)

- Een ontwikkelaar deelt zijn passie voor coderen en het leiden van een groep waar deelnemers samen projecten bouwen in cohorten van 6 weken, waarbij de nadruk ligt op het plezier en de opwinding van gezamenlijke creatie.
- De discussie benadrukt de waarde van het werken aan persoonlijke projecten voor de lol, waarbij verschillende deelnemers hun ervaringen en motivaties delen, zoals het leren van nieuwe vaardigheden of gewoon genieten van het creatieve proces.
- Het gesprek gaat over de uitdagingen en percepties van het bespreken van persoonlijke projecten in professionele omgevingen, waarbij sommigen het zien als een teken van initiatief en creativiteit, terwijl anderen het moeilijk vinden om het te relateren aan werkprestaties.

## [Het DOJ beweert dat Google een 'trifecta van monopolies' heeft op de eerste dag van het ad tech-proces](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/doj-claims-google-has-trifecta-of-monopolies-on-day-1-of-ad-tech-trial/)

- Het Amerikaanse ministerie van Justitie (DOJ) startte op 9 september 2024 een antitrustproces tegen Google in Virginia, met de nadruk op Google's dominantie in advertentietechnologie.
- DOJ-advocaat Julia Tarver Wood beweerde dat Google advertentieveilingen heeft gemanipuleerd, wat heeft geleid tot lagere inkomsten voor uitgevers en hogere kosten voor adverteerders.
- Het proces kan schadelijker zijn dan eerdere zaken, waarbij het DOJ ernaar streeft om Google's Ad Manager-suite af te stoten, wat mogelijk kan leiden tot de scheiding van Google's zoek- en advertentiebedrijven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41496254)

- Het ministerie van Justitie beschuldigt Google van het hebben van een 'trifecta van monopolies' in de advertentietechnologiemarkt, en beweert dat deze praktijken uitgevers en de economie schaden.
- Critici suggereren dat de zaak ook privacy schendingen en maatschappelijke schade moet aanpakken, terwijl Google beweert dat het perspectief van het DOJ op de advertentietechnologiemarkt verouderd is.
- Het proces benadrukt complexe kwesties van marktdominantie, potentiële voordelen voor consumenten van het opsplitsen van Google, en bredere implicaties voor concurrentie en innovatie in de technologiesector.

## [Een goede dag om hard te proberen: bespaar 1% rekenkracht per keer](https://blog.cloudflare.com/pingora-saving-compute-1-percent-at-a-time/)

- Cloudflare heeft een nieuwe open-source Rust crate ontwikkeld om het CPU-gebruik te verminderen, waardoor de capaciteit van hun CDN wordt vergroot.
- Door de `clear_internal_headers`-functie te optimaliseren met behulp van een trie-datastructuur, verminderden ze de uitvoeringstijd van 3,65µs naar 0,93µs, wat resulteerde in een vermindering van 1,28% in CPU-gebruik voor hun proxyservice.
- Deze verbetering benadrukt de significante impact van het optimaliseren van microseconde-niveau operaties op de algehele prestaties, en onderstreept het belang van observatie- en profileringshulpmiddelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41501496)

- Cloudflare's interne headeropslagmethode heeft een debat ontketend op Hacker News, waarbij gebruikers verschillende benaderingen bespreken zoals aparte woordenboeken en unieke voorvoegsels.
- Critici beweren dat Cloudflare's methode foutgevoelig is, en een voormalige werknemer wees op mogelijke problemen met header-manipulatie in workers.
- De CTO van Cloudflare noemde lopende inspanningen om HTTP-headers te vervangen voor inter-process communicatie (IPC), en de discussie omvatte ook optimalisaties van datastructuren, zoals het gebruik van hashtabellen of Bloom-filters.

## [Apple moet 13 miljard euro aan achterstallige belastingen betalen, oordeelt het hoogste EU-hof](https://www.cnbc.com/2024/09/10/apple-loses-eu-court-battle-over-13-billion-euro-tax-bill-in-ireland.html)

- Het hoogste gerechtshof van Europa heeft in een tien jaar durend belastinggeschil tegen Apple geoordeeld, waardoor het bedrijf 13 miljard euro ($14,4 miljard) aan achterstallige belastingen aan Ierland moet betalen.
- Het Europees Hof van Justitie heeft de claim van de Europese Commissie uit 2016 dat Apple "illegale" belastingvoordelen van Ierland ontving, bevestigd, waarmee het een beroep van Apple en Ierland uit 2020 vernietigde.
- Deze zaak benadrukt de aanhoudende spanningen tussen Amerikaanse techgiganten en de Europese Unie over belasting- en antitrustkwesties, waarbij Apple in het vierde fiscale kwartaal van 2024 een belastingaanslag van $10 miljard zal krijgen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41498358)

- Het hoogste gerechtshof van de EU heeft geoordeeld dat Apple 13 miljard euro aan achterstallige belastingen moet betalen, waarbij wordt betwijfeld of Ierland uniforme belastingregels op alle bedrijven heeft toegepast.
- De zaak draait om de vraag of Ierlands belastingbehandeling van Apple illegale staatssteun vormde, wat de rechtbank heeft vastgesteld dat het deed.
- Deze uitspraak heeft debatten aangewakkerd over de invloed van de EU op belastingbeleid en de impact ervan op bedrijven en lidstaten.

## [Radiologie-specifiek funderingsmodel](https://harrison.ai/harrison-rad-1/)

- Harrison.rad.1 is een nieuw radiologiespecifiek fundamenteel model dat aanzienlijk beter presteert dan andere, met een score van 85,67% in het FRCR 2B Rapids-examen, vergeleken met andere modellen die onder de 50% scoren.
- Het model blinkt uit in verschillende radiologietaken, waaronder het vinden van detectie, lokalisatie, multimodaliteiten en gestructureerde rapportage, dankzij de exclusieve dataset en gespecialiseerde architectuur.
- Harrison.rad.1 streeft ernaar de wereldwijde gezondheidszorg te verbeteren door de capaciteit van radiologie te vergroten en is beschikbaar voor geselecteerde samenwerkingspartners voor onderzoek en klinische integratie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41496699)

- Een discussie over een radiologie-specifiek AI-model van harrison.ai benadrukt de potentiële voordelen en uitdagingen, waaronder beperkte openbare toegang en de noodzaak van een abonnementsmodel met disclaimers.
- Gebruikers debatteren over de technologische en ethische risico's van zelfdiagnose, regelgevende en commerciële beperkingen, en het belang van het integreren van patiëntgegevens en open datasets.
- Er zijn zorgen over ansvar, nauwkeurigheid en mogelijk misbruik van AI-modellen, waarbij sommige gebruikers optimistisch zijn over de toekomst van AI in de gezondheidszorg en anderen waarschuwen tegen overmatige afhankelijkheid zonder de juiste toezicht.

## [Sigrok – een draagbare, platformonafhankelijke, FOSS signaalanalyse software suite](https://sigrok.org/wiki/Main_Page)

- Het sigrok-project biedt een draagbare, platformonafhankelijke, open-source signaalanalyse software suite, die apparaten zoals logic analyzers en oscilloscopen ondersteunt.
- Belangrijke componenten zijn onder andere libsigrok, libsigrokdecode en frontends zoals PulseView en sigrok-cli, met de nieuwste update zijnde sigrok-cli 0.7.2.
- Sigrok biedt functies zoals gegevensregistratie, labapparaatbesturing en digitale signaaldecodering, met uitgebreide hardwareondersteuning en uitgebreide documentatie beschikbaar online.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41494786)

- Sigrok is een draagbare, cross-platform, gratis en open-source software (FOSS) suite voor signaalanalyse, geprezen om zijn bruikbaarheid met betaalbare hardware.
- Bijdragers hebben frustratie geuit over trage feedback en verouderde codestijlen, wat heeft geleid tot discussies over de uitdagingen van het bijdragen van grote patches en de noodzaak voor beheerders om hun tijd in balans te brengen.
- Enkele gebruikers stelden voor om het project te forken vanwege trage samenvoegingen, terwijl anderen hoopvol blijven op meer bijdragers om het project te verbeteren.

## [Debuggen in het Multiversum](https://antithesis.com/blog/multiverse_debugging/)

- Antithesis introduceert een revolutionair debugging-tool waarmee gebruikers de tijd kunnen 'terugdraaien' om systemen net voor een crash te inspecteren, waardoor het opsporen en oplossen van bugs efficiënter wordt.
- Belangrijke kenmerken zijn onder meer deterministische simulatie, snapshotting, netwerkverkeersanalyse en prestatieprofilering, allemaal gericht op het vereenvoudigen van het debugproces.
- De Reactive Multiverse Interface biedt een browsergebaseerd reactief notitieboek dat is verbonden met een deterministische hypervisor, waardoor een bijwerkingvrije omgeving wordt geboden voor onmiddellijke foutopsporingsfeedback.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41500405)

- Antithesis heeft een nieuwe hypervisor voor tijdreizen-debugging geïntroduceerd, wat interesse wekt vanwege de unieke benadering van deterministische debugging.
- Antithesis richt zich, in tegenstelling tot bestaande tools, op geautomatiseerd testen en deterministische ontwikkelomgevingen, waarbij problemen zoals niet-determinisme en opslagkosten efficiënt worden aangepakt.
- De hypervisor kan draaien op generieke Linux-systemen, inclusief NodeJS, en maakt gebruik van geleide fuzzing en snapshots om complexe productieomgevingen en lange opnames te beheren.

## [Ford vraagt patent aan voor technologie die naar gesprekken van de bestuurder luistert om advertenties te tonen](https://therecord.media/ford-patent-application-in-vehicle-listening-advertising)

- Ford Motor Company vraagt patent aan voor technologie die naar gesprekken in de auto luistert om advertenties aan te passen op basis van dialoog, locatie en historische gegevens.
- Het systeem, genaamd 'in-vehicle advertisement presentation,' kan audio- of visuele advertenties leveren en bestemmingen voorspellen voor relevante advertenties, maar het octrooi specificeert geen maatregelen voor gegevensbescherming.
- De octrooiaanvraag van Ford heeft privacyzorgen opgeroepen, vergelijkbaar met eerdere octrooien die betrekking hebben op het monitoren van autosnelheden en zelfterugvorderende voertuigen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41501630)

- Ford streeft naar een patent voor technologie die naar gesprekken van bestuurders luistert om gerichte advertenties te leveren, wat aanzienlijke privacyzorgen oproept.
- Critici maken zich zorgen over de bredere implicaties, waaronder mogelijke regelgevingskwesties en de aantasting van de privacy van consumenten, als deze technologie wijdverspreid wordt.
- De discussie draait om de vraag of consumenten deze functies zullen accepteren of merken zullen vermijden die dergelijke opdringerige reclame methoden implementeren.

## [Co-host wordt eind 2024 stopgezet](https://cohost.org/staff/post/7611443-cohost-to-shut-down)

- Cohost.org zal eind 2024 sluiten vanwege gebrek aan financiering en burn-out van het personeel, zonder betaald personeel en alle fondsen gericht op operationele kosten.
- De site wordt alleen-lezen op 1 oktober 2024, met verbeterde opties voor data-export, en gebruikers kunnen hun data downloaden tot 31 december 2024, waarna alle data wordt verwijderd.
- Vanaf 1 januari 2025 zal de site worden doorgestuurd naar de Wayback Machine, en het team is op zoek naar nieuwe banen terwijl ze hun dankbaarheid uiten aan gebruikers en mogelijke financiële steun vragen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41492807)

- Cohost, een sociaal mediaplatform, kondigde aan dat het eind 2024 zal sluiten, wat discussies op gang bracht over de duurzaamheid van open sociale webdiensten.
- Het debat benadrukt het misverstand dat minimale gebruikersbijdragen dergelijke platforms kunnen ondersteunen, terwijl aanzienlijke kosten zoals ontwikkelaarsalarissen, administratieve uren en moderatie-inspanningen worden genegeerd.
- De sluiting benadrukt bredere problemen in de technologiesector, zoals de uitdagingen van het onderhouden van niet-advertentie-ondersteunde diensten en de onrealistische verwachtingen van goedkope operaties.

## [Google Illuminate: Boeken en artikelen omgezet in audiocontent](https://illuminate.google.com/home)

- Illuminate is een experimenteel AI-hulpmiddel dat is ontworpen om inhoud om te zetten in boeiende audiodiscussies, specifiek geoptimaliseerd voor onderwerpen in de informatica.
- Gebruikers kunnen zich inschrijven op een wachtlijst om te experimenteren met Illuminate, dat gebruik maakt van door AI gegenereerde stemmen en discussies om inhoud aan te passen aan individuele leervoorkeuren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41502510)

- Google heeft 'Illuminate' geïntroduceerd, een dienst die boeken en academische artikelen omzet in audiocontent met behulp van AI-gegenereerde stemmen.
- De technologie maakt gebruik van AI om conversatie-audio te creëren die belangrijke punten uit geselecteerde artikelen bespreekt, momenteel geoptimaliseerd voor onderzoek in informatica.
- Deze innovatie heeft discussies aangewakkerd over het potentieel voor automatisch gegenereerde podcasts, de kwaliteit van door AI gegenereerde stemmen en zorgen over de authenticiteit en nauwkeurigheid van door AI geëxtraheerde inhoud.

## [Wij bevinden ons in de brute krachtfase van AI – zodra deze eindigt, zal de vraag naar GPU's ook afnemen](https://www.theregister.com/2024/09/10/brute_force_ai_era_gartner/)

- Gartner's AI-chef Erick Brethenoux beweert dat AI-technieken die specialistische hardware vereisen, zoals GPU's, 'gedoemd' zijn en een 'brute kracht'-fase vertegenwoordigen die zal eindigen naarmate programmeertechnieken verbeteren.
- Brethenoux stelt dat generatieve AI overgewaardeerd is, geschikt voor slechts vijf procent van de werklasten, en suggereert dat organisaties kunnen profiteren van AI zonder er zwaar op te leunen.
- Gartner's Bern Elliot adviseert om niet te veel te vertrouwen op generatieve AI, en raadt aan om het voornamelijk te gebruiken voor contentgeneratie en conversatie-interfaces, en stelt voor om niet-generatieve AI te gebruiken om de resultaten te verifiëren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41500268)

- De huidige fase van AI-ontwikkeling is sterk afhankelijk van brute force-computing, wat leidt tot een hoge vraag naar GPU's.
- De paradox van Jevons impliceert dat verhoogde efficiëntie in AI zou kunnen resulteren in een nog hogere algehele vraag naar GPU's vanwege meer toepassingen.
- Er is een voortdurende discussie over de vraag of AI-vooruitgangen zullen verschuiven van GPU's of dat de behoefte aan krachtige hardware zal blijven bestaan naarmate AI-toepassingen uitbreiden.

## [Betaalbare DE10-Nano compatibele borden voor MiSTer FPGA retro platform](https://www.retrorgb.com/mister-pi-de-10-nano-clone-up-for-sale-today.html)

- Udon brengt vandaag om 20.00 uur NYC-tijd de eerste batch van zijn DE-10 Nano-kloonborden, "MiSTer Pi," uit, met een tweede batch op 6 september om 8.00 uur NYC-tijd.
- De prijzen voor klonenborden beginnen bij $100, met opties voor extra componenten zoals RAM en ventilatoren, en een volledige PCB-kit beschikbaar voor $160 (exclusief behuizing).
- Er zijn zorgen over het productieproces, en potentiële kopers wordt geadviseerd te wachten op een gedetailleerde vergelijking met de originele DE-10 en QMTech-versies voordat ze tot aankoop overgaan.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41495871)

- Betaalbare DE10-Nano compatibele borden voor het MiSTer FPGA retro platform zijn uitgebracht, wat aanzienlijke interesse heeft gewekt onder retro gaming liefhebbers.
- Het MiSTer-project richt zich op de DE10-Nano board en zijn Cyclone V FPGA SoC, zonder huidige poort voor een krachtiger board, wat de nichefocus op retro gaming hardware-emulatie benadrukt.
- De nieuwe borden waren snel uitverkocht, wat wijst op een hoge vraag en opwinding binnen de gemeenschap, met de volgende partij verwacht begin oktober.

## [Wat je kunt halen uit een hoogwaardig lettertype](https://sinja.io/blog/get-maximum-out-of-your-font)

- Hoogwaardige OpenType-lettertypen kunnen meerdere stijlen in één bestand bevatten, in tegenstelling tot traditionele lettertypen die aparte bestanden vereisen voor verschillende stijlen.
- OpenType-lettertypen ondersteunen variabele assen (bijv. gewicht, breedte, schuinte) en verschillende functies zoals alternatieven, verschillende cijferstijlen, kleine kapitalen en contextuele alternatieven, die kunnen worden gemanipuleerd met behulp van CSS-eigenschappen.
- Deze geavanceerde lettertypefuncties verbeteren de typografie door stilistische alternatieven, zwierige letters, verschillende cijferstijlen en kleine hoofdletters te bieden, waardoor tekst visueel aantrekkelijker en veelzijdiger wordt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41502721)

- Hoogwaardige lettertypen verbeteren de typografie en bieden functies zoals tabulaire cijfers, maar veel, vooral van Google Fonts, missen geavanceerde OpenType-functies om de bestandsgrootte te minimaliseren.
- Gebruikers uiten bezorgdheid over de schaarste aan uitgebreide Unicode-lettertypen en de afwezigheid van een gestandaardiseerde set open-licentie lettertypen op verschillende besturingssystemen.
- Variabele assen in lettertypen bieden flexibiliteit buiten gewichtsaanpassingen, en bronnen zoals Butterick's Practical Typography en tools zoals fontdrop.info helpen ontwerpers bij het optimaliseren van lettertypefuncties.

<head>
  <meta property="og:title" content="James Earl Jones is overleden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=James%20Earl%20Jones%20is%20overleden&subheading=tirsdag%2010.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
