---
slug: '/2024/09/12'
---

# 2024-09-12

## [OpenAI O1 Model](https://openai.com/index/learning-to-reason-with-llms/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41523070)

- Het nieuwe O1-model van OpenAI zorgt voor opwinding vanwege zijn indrukwekkende redeneervaardigheden, vooral bij het ontcijferen van codes en het oplossen van complexe problemen.
- Het model is beschikbaar voor geselecteerde gebruikers met beperkte toegang en komt met een aanzienlijk hogere prijs dan eerdere modellen.
- Er is debat over de praktische toepassingen en zorgen over de transparantie van het "gedachtenketen"-proces.

## [iFixit heeft een nieuw USB-C, repareerbaar soldeersysteem gemaakt](https://hackaday.com/2024/09/12/review-ifixits-fixhub-may-be-the-last-soldering-iron-you-ever-buy/)

- iFixit heeft zijn eerste elektronische gereedschap gelanceerd: een USB-C aangedreven soldeerbout en slimme batterijvoedingshub, ontworpen om zeer repareerbaar en gebruiksvriendelijk te zijn.
- De soldeerbout levert 100W warmte, bereikt soldeertemperatuur in minder dan 5 seconden, en heeft een versnellingsmeter voor automatische verwarming en koeling, wat de levensduur van het gereedschap verlengt.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere een hittebestendige opbergdop, gepolijste gebruikerservaring, garantie en lokale ondersteuning, comfortabele grip, kortere soldeerpuntlengte en een knoopvrije, hittebestendige kabel met een vergrendelingsring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41521919)

- iFixit heeft een nieuw USB-C aangedreven, repareerbaar soldeersysteem geïntroduceerd dat opwarmt tot 100W in minder dan 5 seconden en automatisch afkoelt wanneer het wordt neergezet.
- De soldeerbout bevat een versnellingsmeter om te detecteren wanneer deze wordt opgepakt, waardoor de levensduur van de punt wordt verlengd, en is voorzien van een hittebestendige opbergdop en een slimme batterijvoedingshub.
- Instellingen kan worden aangepast via een webconsole met behulp van Web Serial, momenteel alleen ondersteund in Chromium-browsers, en het strijkijzer samen met de schema's zijn beschikbaar op de website van iFixit.

## [De eerste release candidate van FreeCAD 1.0 is uit](https://blog.freecad.org/2024/09/10/the-first-release-candidate-of-freecad-1-0-is-out/comment-page-1/#comments)

- De eerste release candidate (RC1) voor FreeCAD 1.0 is nu beschikbaar voor download, met als doel gebruikersfeedback te verzamelen voor stabiliteitsverbeteringen.
- Er zijn momenteel 7 release blockers, en er worden meer problemen verwacht die zullen worden gemeld, wat zal helpen de stabiliteit van de software te verbeteren.
- Gebruikers worden aangemoedigd om RC1 op echte projecten te testen en bugs te rapporteren, terwijl ontwikkelaars kunnen bijdragen door problemen op te lossen en deel te nemen aan wekelijkse merge-vergaderingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41515101)

- De eerste releasekandidaat van FreeCAD 1.0 is aangekondigd, waarmee het zich positioneert als een gratis alternatief voor dure CAD-software zoals Solidworks en Fusion 360.
- Belangrijke verbeteringen omvatten topologische naamgevingsoplossingen en een nieuwe assemblagewerkbank, hoewel sommige gebruikers de gebruikersinterface en stabiliteit nog steeds uitdagend vinden.
- De gemeenschap is optimistisch over de toekomst van FreeCAD en vergelijkt de potentiële groei met andere succesvolle open-source tools zoals Blender en KiCad.

## [Konty – Een Balsamiq-alternatief lo-fi wireframe tool voor moderne apps](https://konty.app/http://localhost:4321/)

- Konty biedt een tool voor het maken van wireframes in handgetekende stijl, waarmee gebruikers snel app-ideeën kunnen schetsen zonder zich te richten op perfectie.
- De tool ondersteunt verschillende diagrammer, waaronder flytskjemaer, UML og ER-diagrammer, og gir tilgang til over 1.500 ikoner og maler for web, mobil og desktop.
- Kenmerken omvatten een presentatiemodus voor het koppelen van vormen aan pagina's en een spiegelingsfunctie om hoofdframes opnieuw te gebruiken en bij te werken in meerdere instanties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41517312)

- Konty is een lo-fi wireframe tool voor moderne apps, vergelijkbaar met Balsamiq, geprezen om zijn schetsachtige stijl die helpt om de kernfunctionaliteit te benadrukken en feedback aanmoedigt.
- Gebruikers waarderen Konty's gebruiksvriendelijkheid en bespreken mogelijke verbeteringen zoals AI-integratie en verbeterde commentaarfuncties.
- Momenteel desktop-gebaseerd, plant Konty om een webversie uit te brengen, met discussies over prijsstrategieën en Linux-ondersteuning.

## [Een MiniGolf-spel voor Palm OS](https://ctrl-c.club/~captain/posts/2024-08-29-holy-smokes-I-Just-released-a-minigolf-game-for-palmos-in-2024.html)

- Een nieuw MiniGolf-spel, "Captain's MiniGolf (v0.6)," is uitgebracht voor Palm OS in 2024, na een retro-codingreis.
- Het spel biedt de mogelijkheid om aangepaste levelpack-databases te maken en te delen en kan via een browser worden gespeeld met behulp van de cloudpilot-emulator.
- De volledige broncode is beschikbaar onder de GPL3-licentie, met als doel meer Palm OS-spelontwikkeling te inspireren ondanks uitdagingen zoals geheugenlekken en foutopsporingsmoeilijkheden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41514944)

- Een MiniGolf-spel voor Palm OS heeft aanzienlijke interesse gewekt, met 309 punten en 93 opmerkingen op een techforum.
- Het project heeft nostalgie en discussies over retro-gaming aangewakkerd, waarbij gebruikers herinneringen ophalen aan oude Palm-apparaten en spellen.
- De ontwikkelaar compileert oude bronnen en maakt schijfafbeeldingen voor emulators, wat een trend benadrukt van het nieuw leven inblazen en behouden van vintage software.

## [Kwetsbaarheden in de Feeld-datingapp](https://fortbridge.co.uk/research/feeld-dating-app-nudes-data-publicly-available/)

- Feeld dating-app had aanzienlijke beveiligingslekken, waaronder ongeautoriseerde toegang tot gebruikersgegevens en berichten, evenals de mogelijkheid om de profielen en interacties van andere gebruikers te manipuleren.
- De problemen werden in maart 2024 aan Feeld bekendgemaakt, maar er vonden meerdere opvolgingen en vertragingen plaats voordat de blogpost in september 2024 werd gepubliceerd.
- De post benadrukt de kritieke noodzaak van robuuste beveiligingscontroles in mobiele apps en benadrukt het belang van grondige beveiligingstests, zoals bepleit door FORTBRIDGE.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41515527)

- De Feeld-datingapp heeft aanzienlijke beveiligingskwetsbaarheden vanwege het implementeren van toestemmingscontroles aan de voorkant in plaats van aan de achterkant.
- Dit probleem is bijzonder zorgwekkend gezien de gevoelige aard van de gebruikersgegevens van de app, die persoonlijke en mogelijk compromitterende informatie bevatten.
- De discussie benadrukt een breder industrieel probleem waarbij onervaren ontwikkelaars of kostenbesparende maatregelen leiden tot kritieke beveiligingsfouten.

## [Zorg dat je een thermostaat bent, geen thermometer (2023)](https://larahogan.me/blog/be-a-thermostat-not-a-thermometer/)

- Mensen spiegelen vaak onbewust de stemmingen van degenen om hen heen, wat kan leiden tot misverstanden en een gespannen werkomgeving.
- Om deze cyclus te doorbreken, streef ernaar een 'thermostaat' te zijn door een positieve toon te zetten in plaats van een 'thermometer' die slechts de stemming weerspiegelt.
- Tips zijn onder andere het erkennen van energiewisselingen, het stellen van open vragen, het gebruiken van een rustige lichaamstaal, het aanbieden van pauzes en het erkennen van je rol in eventuele spanningen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41516327)

- Het artikel benadrukt het belang van emotionele intelligentie in professionele omgevingen en pleit voor het reguleren en stabiliseren van het emotionele klimaat in plaats van er alleen maar op te reageren.
- Praktisch advies omvat het maken van oogcontact, naar voren leunen en specifieke zinnen gebruiken om begrip en betrokkenheid te tonen.
- Er bestaat enige skepsis over de haalbaarheid en mogelijke uitputting van het constant behouden van emotionele controle, met zorgen over de authenticiteit en uitdagingen in verschillende contexten zoals virtuele vergaderingen.

## [Waarom Haskell?](https://www.gtf.io/musings/why-haskell)

- Haskell, vaak gezien als 'onpraktisch' of 'academisch,' wordt geprezen voor het bouwen van toepassingen in de echte wereld, waaronder webservers, en de functies ervan beïnvloeden talen zoals Python, Rust en Typescript.
- Belangrijke voordelen zijn onder andere een sterk typesysteem dat runtime-fouten vermindert, onveranderlijke gegevens die problemen met toestandsmutatie voorkomen, en pure functionele programmering voor meer voorspelbare en debugbare code.
- Haskells declaratieve aard, hergebruik van concepten en sterk typesysteem verhogen de productiviteit en maken refactoring veiliger, terwijl de expressiviteit en algebraïsche datatypes het redeneren over programma's vereenvoudigen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41518600)

- Haskell dwingt het schrijven van totale functies af, maar worstelt met problemen zoals eindeloze recursie, vooral nu het ecosysteem verschuift naar afhankelijke types.
- De voortgang van de taal wordt belemmerd door talrijke ad-hoc uitbreidingen, afhankelijkheid van C, en beperkingen met de Wasm-backend vanwege het runtime-systeem van GHC.
- Ondanks zijn volwassenheid en praktische bruikbaarheid, blijft de standaardisering en het ecosysteem van Haskell achter bij nieuwere talen zoals Agda, Idris en Lean, wat de aantrekkingskracht voor ontwikkelaars beïnvloedt.

## [NASA voert delicate wissel van stuwraket uit, houdt Voyager 1-missie in leven](https://gizmodo.com/nasa-pulls-off-delicate-thruster-swap-keeping-voyager-1-mission-alive-2000497434)

- NASA-ingenieurs hebben met succes verstopte stuwraketten vervangen op het 47 jaar oude Voyager 1-ruimtevaartuig, waardoor de voortzetting van zijn werking in de interstellaire ruimte wordt gegarandeerd.
- Het ruimtevaartuig kreeg te maken met problemen door verouderde hardware en de opbouw van siliciumdioxide in brandstofleidingen, maar ingenieurs slaagden erin een ouder stel stuwraketten te activeren door zorgvuldig het beperkte vermogen en de verwarmingssystemen te beheren.
- Voyager 1, gelanceerd in 1977 en momenteel 15,14 miljard mijl van de aarde verwijderd, blijft waardevolle gegevens leveren van buiten het zonnestelsel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41517272)

- NASA voerde met succes een delicate stuwwissel uit om de Voyager 1-missie te behouden, wat het robuuste ontwerp en de mogelijkheden voor afstandsbediening van het ruimtevaartuig aantoont.
- Het succes van de missie is te danken aan het vooruitzicht in ontwerp, het behoud van organisatorische kennis en de toewijding van het team, inclusief bijdragen van gepensioneerd personeel.
- De lange levensduur en aanpassingsvermogen van Voyager 1 onderstrepen de opmerkelijke technische en managementinspanningen achter de missie.

## [Mijn visitekaartje draait op Linux en Ultrix (2022)](http://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=33.%20LinuxCard)

- Dmitry.GR heeft een visitekaartje ontwikkeld dat Linux en Ultrix draait, en toont daarmee een unieke en praktische toepassing van microcontrollertechnologie.
- Het project omvat het emuleren van een DECstation2100/3100 met behulp van een MIPS-architectuur, met aanzienlijke optimalisaties voor prestaties, waaronder overklokken en aangepaste opstartprocessen.
- Belangrijke updates omvatten verbeterde firmwareversies, verbeterde USB-ondersteuning en hardware-herontwerpen voor betere snelheid en compatibiliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41516476)

- In 2000 waren 'bootable business cards' met mini-CD-ROM's populair onder systeembeheerders voor het promoten van Linuxcare, waardoor een Linux-systeem kon opstarten vanaf de CD-ROM-drive van een pc.
- Vandaag de dag hebben 'live USB's' deze mini-cd's vervangen vanwege de afname van optische stations, wat de evolutie van optische opslag naar kleine computers met bruikbare besturingssysteemafbeeldingen laat zien.
- Het artikel behandelt ook technische vooruitgangen door de jaren heen, waaronder het gebruik van verschillende CPU's en de uitdagingen die werden ondervonden tijdens deze technologische overgang.

## [SpaceX-astronauten beginnen ruimtewandeling, testen nieuwe ruimtepakken](https://www.wsj.com/science/space-astronomy/spacex-launch-polaris-dawn-space-walk-bfed7f84)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41519623)

- SpaceX-astronauten zijn begonnen aan een ruimtewandeling om nieuwe ruimtepakken te testen, wat de uitgebreide capaciteiten van SpaceX in de commerciële ruimtevaartsector benadrukt.
- Deze missie benadrukt SpaceX's vermogen om end-to-end ruimtevaartdiensten aan te bieden, van raketten en capsules tot grondoperaties en ruimtepakken, waardoor ruimtevaart toegankelijker wordt voor degenen met voldoende middelen.
- Het testen van de nieuwe ruimtepakken van SpaceX is een belangrijke stap, die hun innovatie en toewijding aan het bevorderen van ruimtetechnologie en veiligheid laat zien.

## [Kolmogorov-Arnold-netwerken kunnen neurale netwerken begrijpelijker maken](https://www.quantamagazine.org/novel-architecture-makes-neural-networks-more-understandable-20240911/)

- Onderzoekers onderzoeken Kolmogorov-Arnold-netwerken (KAN's) om de transparantie en interpreteerbaarheid van neurale netwerken te verbeteren.
- KANs verschillen van traditionele meerlaagse perceptrons (MLP's) door het gebruik van niet-lineaire functies in plaats van numerieke gewichten, waardoor meer genuanceerde aanpassingen en verklaringen van hun outputs mogelijk zijn.
- Recente studies hebben de effectiviteit van KAN's aangetoond in wetenschappelijke toepassingen, zoals knooptheorie en gecondenseerde materie fysica, wat hun potentieel benadrukt om wetenschappelijke regels uit gegevens af te leiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41519240)

- Kolmogorov-Arnold-netwerken (KAN's) kunnen de interpreteerbaarheid van neurale netwerken verbeteren door symbolische uitdrukkingen en behouden grootheden uit gegevens af te leiden.
- Een tutorial bij MLCAD toonde het potentieel van KANs voor het begrijpen van fysieke systemen, maar er blijven uitdagingen bestaan bij het leren van complexe taken en het integreren van KANs met andere architecturen.
- Het debat gaat verder over de vraag of grote modellen, inclusief KAN's, ooit volledig begrepen kunnen worden, ondanks hun vermogen om eenvoudigere uitdrukkingen te produceren in vergelijking met diepe neurale netwerken.

## [Waarom Oxide voor Illumos koos](https://rfd.shared.oxide.computer/rfd/0026)

- Het RFD 26-document onderzoekt de softwarestack voor de host-CPU in Oxide Rack-servers, met de nadruk op het besturingssysteem (OS) en de virtual machine monitor (VMM).
- Belangrijke hypervisor-keuzes omvatten KVM op GNU/Linux en bhyve op illumos, met een voorkeur voor gebruikersruimte gebaseerd op Rust voor veiligheid en prestaties.
- Het gekozen platform is Helios (een illumos-distributie) en Propolis (gebruikersruimte gebaseerd op Rust) met bhyve voor gastwerkbelastingen, met de nadruk op open-source ontwikkeling en robuuste serverbeheerfaciliteiten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41515447)

- Oxide koos Illumos voor hun host-besturingssysteem en virtualisatiesoftware vanwege de geavanceerde OS-functies, vertrouwdheid en een voorkeur voor de programmeertaal Rust.
- Ondanks QEMU's betrouwbaarheid koos Oxide voor bhyve boven KVM, met als reden een betere pasvorm en onderhoudbaarheid voor hun behoeften.
- De beslissing werd gedreven door de uitgebreide ervaring van het team met Illumos en de wens om de complexiteit van Linux en systemd te vermijden, met als doel langdurige duurzaamheid en kwaliteit.

## [Reader-LM: Kleine taalmodellen voor het opschonen en omzetten van HTML naar Markdown](https://jina.ai/news/reader-lm-small-language-models-for-cleaning-and-converting-html-to-markdown/?nocache=1)

- In april 2024 werd Jina Reader gelanceerd als een API om URL's om te zetten in LLM-vriendelijke markdown met behulp van het voorvoegsel r.jina.ai, waarbij gebruik werd gemaakt van een headless Chrome-browser, Mozilla's Readability en Turndown.
- Nieuwe kleine taalmodellen, reader-lm-0.5b en reader-lm-1.5b, werden uitgebracht, met ondersteuning voor maximaal 256K tokens en meertalige mogelijkheden, en presteren beter dan grotere LLM's bij HTML-naar-markdown conversie.
- Reader-LM-modellen toonden superieure prestaties in evaluaties met behulp van metrics zoals ROUGE-L, Token Error Rate (TER) en Word Error Rate (WER), en blonken uit in structuurbehoud en het gebruik van markdown-syntaxis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41515730)

- Reader-LM is een nieuw klein taalmodel ontworpen voor het omzetten van HTML naar Markdown, ontwikkeld door Jina AI.
- Het model heeft gemengde recensies ontvangen, waarbij sommige gebruikers opmerken dat het belangrijke elementen op bepaalde webpagina's miste en anderen de efficiëntie ervan in vergelijking met traditionele methoden zoals regex in twijfel trekken.
- Het model is nog niet in productie, en er zijn lopende discussies over de prestaties, privacyoverwegingen en de potentiële voordelen van het gebruik van gespecialiseerde LLM's voor specifieke taken.

## [Mistral brengt Pixtral 12B uit, zijn eerste multimodale model](https://techcrunch.com/2024/09/11/mistral-releases-pixtral-its-first-multimodal-model/)

- Het Franse AI-startup Mistral heeft Pixtral 12B gelanceerd, een multimodaal model dat zowel afbeeldingen als tekst verwerkt, met 12 miljard parameters en een grootte van ongeveer 24GB.
- Pixtral 12B kan beantwoorden vragen over afbeeldingen met behulp van URL's of base64-gecodeerde afbeeldingen en is beschikbaar op GitHub en Hugging Face onder een Apache 2.0-licentie, waardoor onbeperkt downloaden en fijn afstemmen mogelijk is.
- Mistral, gewaardeerd op $6 miljard na een financieringsronde van $645 miljoen, streeft ernaar om OpenAI te evenaren door gratis modellen, beheerde versies en adviesdiensten aan te bieden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41514727)

- Mistral heeft Pixtral 12B gelanceerd, zijn eerste multimodale model dat in staat is om beelden te begrijpen, maar niet te genereren.
- Er zijn zorgen geuit over data die gebruikt worden voor training, vooral met toenemende beperkingen op webscraping, wat invloed heeft op het vermogen van het model om up-to-date te blijven met nieuwe stijlen.
- Pixtral 12B, gebaseerd op Mistral's Nemo 12B tekstmodel, kan vragen over afbeeldingen beantwoorden, maar presteert onder Qwen2-VL-7B in benchmarks.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI O1 Model" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20O1%20Model&subheading=torsdag%2012.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
