---
slug: '/2024/09/15'
---

# 2024-09-15

## [OpenSCAD: De programmeur's solide 3D CAD-modeller](https://openscad.org/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543386)

- OpenSCAD is een solide 3D CAD-modeller die door programmeurs wordt geprefereerd vanwege zijn eenvoud en tekstgebaseerde modellering, maar heeft beperkingen in functies zoals afschuiningen, afrondingen en het exporteren van STEP-bestanden.
- Alternatieven zoals CadQuery, Build123D, Replicad, PythonSCAD, Fornjot, ImplicitCAD en BRL-CAD worden aanbevolen voor meer complexe projecten en voor degenen die de voorkeur geven aan een andere syntaxis of extra functies.
- Ondanks de beperkingen van OpenSCAD, worden de gemeenschap en bibliotheken zoals NopSCADlib en BOSL2 zeer gewaardeerd, omdat ze aanzienlijke middelen voor gebruikers bieden.

## [Wordllama – Dingen die je kunt doen met de token-embeddings van een LLM](https://github.com/dleemiller/WordLlama)

- Er is een nieuwe lichtgewicht hulpprogrammabibliotheek uitgebracht voor het voorbereiden van invoer, het lokaliseren van informatie en het maken van evaluatoren, met de nadruk op CPU-gebruik en het snel en eenvoudig installeren.
- De bibliotheek maakt gebruik van gemiddelde gepoolde token-embedding van grote taalmodellen (LLM's) en bevat tools voor rangschikking, filtering, clustering, deduplicatie en gelijkenis, met enkele cython-implementaties voor efficiëntie.
- Het ondersteunt Linux en Mac, maar niet Windows, en biedt gebinariseerde modellen die gebruik maken van hamming-afstand voor snellere gelijkenisberekeningen met een lager geheugengebruik.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544969)

- Wordllama is een lichtgewicht hulpmiddel voor het werken met Large Language Models (LLM's), en biedt tools voor taken zoals inputvoorbereiding en evaluatie, zonder dat er deep learning-runtimes nodig zijn.
- De bibliotheek bevat een klein model (4MB) dat gebruik maakt van gemiddelde gepoolde token-embeddings, getraind met meerdere negatieve ranking-verlies en matroesjka-representatieleren, en ondersteunt verschillende hulpmiddelen zoals rangschikking, filtering, clustering en deduplicatie.
- Momenteel ondersteunt het Linux en Mac, met plannen voor Windows-builds, en beschikt het over gebinariseerde modellen die gebruik maken van hamming-afstand voor efficiënte gelijkenisberekeningen.

## [Lazarus Group witwaste $200M van 25 crypto-hacks naar fiat](https://zachxbt.mirror.xyz/B0-UJtxN41cJhpPtKv0v2LZ8u-0PwZ4ecMPEdX4l8vE)

- Lazarus Group, gelinkt aan Noord-Korea, heeft $200 miljoen witgewassen van meer dan 25 cryptocurrency-hacks tussen 2020 en 2023, met behulp van P2P-marktplaatsen en mengdiensten zoals Tornado Cash en ChipMixer.
- Belangrijke hacks omvatten CoinBerry, Unibright, CoinMetro, Nexus Mutual, EasyFi, Bondly, MGNR, PolyPlay, bZx, Steadefi en CoinShift, waarbij gestolen fondsen vaak na verloop van tijd worden omgezet in fiat.
- Onderzoeken leidden ertoe dat $374K USDT werd geblokkeerd door Tether en $3,4M werd bevroren door stablecoin-uitgevers, met voortdurende inspanningen om extra gestolen fondsen op te sporen en te bevriezen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544364)

- De Lazarus-groep heeft $200 miljoen witgewassen van 25 cryptocurrency-hacks naar fiat-valuta, wat wijst op aanzienlijke kwetsbaarheden in de beveiliging van crypto.
- Het Amerikaanse ministerie van Justitie (DoJ) ontdekte $650 miljoen witgewassen van Amerikaanse fentanylverkopen voor Chinese misdaadgroepen, wat de wereldwijde schaal van witwassen benadrukt.
- Ondanks strenge regelgeving falen witwaswetten vaak, waarbij criminelen legitieme dekmantels gebruiken en onschuldige mensen in de vuurlinie terechtkomen, vooral in landen zoals Australië die robuuste beschermingen missen.

## [Onzin Verwijderaar](https://www.bullshitremover.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545335)

- Bullshit Remover is een hulpmiddel dat complexe of jargonrijke tekst vertaalt naar eenvoudig, vaak sarcastisch, Engels met behulp van Claude, een AI-model van Anthropic.
- Het hulpmiddel heeft lof ontvangen voor zijn effectiviteit en humor, waarbij gebruikers het testen op bedrijfsverklaringen, academische proza en politieke toespraken.
- Gebruikers hebben extra functies voorgesteld, zoals een browserextensie of audio-invoer voor realtime vertaling.

## [Google heeft cache-links officieel verwijderd](https://gizmodo.com/google-has-officially-killed-cache-links-1851220408)

- Google heeft officieel cache-links verwijderd, een functie die 25 jaar geleden werd geïntroduceerd om opgeslagen versies van webpagina's te openen.
- De verwijdering werd bevestigd door Google's Search Liaison Danny Sullivan, die verbeterde webstabiliteit als reden noemde.
- Hoewel gebruikers nog steeds in staat zijn om gecachte pagina's te bekijken door "cache:" voor de URL te typen, zal deze functie ook worden uitgefaseerd, met mogelijke toekomstige samenwerking met de Wayback Machine van het Internet Archive als alternatief.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545670)

## [Waarom Scrum je gestrest maakt](https://rethinkingsoftware.substack.com/p/why-scrum-is-stressing-you-out)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543805)

- De post bespreekt de stress veroorzaakt door Scrum, een populair Agile-framework, en bekritiseert de implementatie ervan in veel organisaties.
- Belangrijke twistpunten zijn onder andere de buitensporige focus op vergaderingen en ceremonies, die volgens sommigen voornamelijk dienen om managers op de hoogte te houden in plaats van ontwikkelaars te helpen.
- Het debat benadrukt een veelvoorkomend misverstand dat Agile en Scrum synoniem zijn, waarbij velen beweren dat de ware Agile-principes zich richten op het versterken van ontwikkelaars zonder de overhead die door Scrum wordt geïntroduceerd.

## [Fuck de oprichtersmodus. Werk in 'Fuck off modus'](https://old.reddit.com/r/SaaS/comments/1fgv248/fuck_founder_mode_work_in_fuck_off_mode/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545495)

- De post stelt dat aspirant-ondernemers zich moeten richten op het verbeteren van bestaande ideeën in plaats van zich te fixeren op innovatie, en suggereert dat inspanning en uitvoering belangrijker zijn dan originaliteit.
- Het benadrukt dat zelfs kleine veranderingen impactvol kunnen zijn en dat het kopiëren van succesvolle producten een haalbare strategie kan zijn voor bootstrappers, die later op basis van feedback moeten innoveren.
- De discussie omvat verschillende meningen over de balans tussen innovatie en praktische bruikbaarheid, waarbij sommigen de nadruk leggen op het belang van markttiming, klantverbinding en de mogelijke valkuilen van het te veel benadrukken van nieuwe ideeën.

## [Linux 6.11 uitgebracht](https://lwn.net/Articles/990307/)

- De 6.11-kernel is officieel uitgebracht, aangekondigd door Linus Torvalds vanuit Wenen.
- Belangrijke updates omvatten nieuwe io_uring-operaties, geneste bottom-half-vergrendelingspatches, ondersteuning voor Rust-blokstuurprogramma's en atomaire schrijfoperaties in de bloklaag.
- Extra functies zijn een speciale bucket slab-allocator en een vDSO-implementatie van getrandom().

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41548474)

- Linux 6.11 is uitgebracht, na de problematische 6.10-versie die meerdere problemen had, vooral met AMD GPU's en slaapstand.
- Belangrijke nieuwe functies in Linux 6.11 omvatten ondersteuning voor het schrijven van blokstuurprogramma's in Rust en atomaire schrijfoperaties in de bloklaag.
- De release wordt nog steeds overzien door Linus Torvalds, die actief betrokken blijft bij het ontwikkelingsproces.

## [Twaalf veroordeeld voor gewelddadige woningovervallen om cryptocurrency te stelen](https://www.justice.gov/opa/pr/twelve-defendants-sentenced-violent-home-invasion-robberies-steal-cryptocurrency)

- Twaalf beklaagden, waaronder Remy Ra St Felix en Jarod Gabriel Seemungal, werden veroordeeld voor gewelddadige woningovervallen gericht op cryptocurrency, waarbij meer dan $3,5 miljoen werd gestolen.
- St Felix kreeg een gevangenisstraf van 47 jaar, terwijl Seemungal werd veroordeeld tot 20 jaar en werd bevolen meer dan $4 miljoen aan schadevergoeding te betalen; andere straffen varieerden van 5 tot 25 jaar.
- De zaak werd onderzocht door de FBI en vervolgd door het National Cryptocurrency Enforcement Team (NCET) en het U.S. Attorney’s Office voor het Middle District van North Carolina.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544059)

- Twaalf personen zijn veroordeeld voor gewelddadige woningovervallen gericht op het stelen van cryptocurrency, wat de fysieke risico's van digitale activa benadrukt.
- De hoofdcrimineel had een geschiedenis van gewelddadige misdrijven, waaronder een eerdere aanklacht wegens poging tot moord, wat de ernst en het gevaar van deze misdaden onderstreept.
- De incidenten omvatten extreem geweld en bedreigingen, zoals het dreigen met verminking en verkrachting van slachtoffers, om hen te dwingen hun cryptocurrency-bezit over te geven.

## [Vergeten is een ethische daad](https://emilygorcenski.com/post/to-forget-is-an-ethical-act/)

- Emily F. Gorcenski heeft een aanzienlijk deel van haar 40.000 levenslange tweets gecureerd en verwijderd, geïnspireerd door het ethische idee van vergeten en het beheersen van haar digitale nalatenschap.
- Het proces omvatte het coderen van een script om verwijderingen te versnellen, het handmatig bewaren van tweets van historische waarde, en het omgaan met de emotionele en fysieke belasting van het herbeleven van eerdere interacties.
- Gorcenski is overgestapt van Twitter naar platforms zoals Bluesky, die een veelbelovender omgeving bieden met open API's en betere moderatietools, terwijl ze zich ook terugtrekt uit activisme om zich te concentreren op persoonlijke groei en gezondheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543139)

- Mensen in hun late 20s en 30s debatteren over hoe anderen erin slagen om zich bezig te houden met online drama ondanks drukke levens, en suggereren dat het escapisme, verslaving of sociaal activisme zou kunnen zijn.
- De discussie omvat het balanceren van werk en persoonlijke tijd, de impact van sociale media en de ethische implicaties van het vergeten van eerdere online acties.
- Meningen verschillen over de vraag of het schadelijk is om buitensporig veel tijd online door te brengen, met vergelijkingen met tv-verslaving, terwijl anderen beweren dat vervulling subjectief is.

## [CSCI 181G PO: Game Engine Programming](https://cs.pomona.edu/classes/cs181g/)

- CSCI 181G PO: Game Engine Programming-cursus behandelt onderwerpen zoals Rust-programmering, game-interactiviteit en verschillende game-engines zoals Unity, Godot en Bevy.
- Belangrijke opleveringen zijn onder andere een simulatiespel dat op 4 februari moet worden ingeleverd en een demodag voor gameprojecten op 30 april, met wekelijks meerdere onderwerpen en opdrachten gepland.
- De bronnen omvatten uitgebreide notities over grafische pijplijnen, Rust-setup, 3D-programmering en optionele boeken over game-AI, procedurele inhoudsgeneratie en gamefysica.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41544386)

- CSCI 181G PO: Game Engine Programming is een cursus aan Pomona College die een breed scala aan onderwerpen in game engine-ontwikkeling behandelt, waaronder rendering, assetbeheer, fysica, UI, scripting en meer.
- De cursus biedt een overzicht en een grondige oriëntatie op game-engines, met projecten zoals het aanpassen van een bestaand WebGPU-programma.
- Discussies benadrukken het gebruik van Rust en Unity, waarbij een verschuiving van traditioneel C++ in het onderwijzen van game engine-ontwikkeling wordt opgemerkt, en de theoretische benadering van de cursus als studenten al bekend zijn met Rust.

## [Powerful, Open-Source, Programmatic CAD](https://www.implicitcad.org/)

- ImplicitCAD is een krachtig, open-source, programmatisch CAD-hulpmiddel ontworpen voor complexe 3D-ontwerpen en geparametriseerde objectcreatie.
- Het ondersteunt domeinspecifieke talen (DSL's) en unit testing, waardoor het ideaal is voor het automatiseren van repetitieve ontwerptaken en het bevorderen van samenwerking.
- Gebruikers kunnen ImplicitCAD direct in hun webbrowser gebruiken zonder lange installaties, waardoor het toegankelijk en gemakkelijk uit te proberen is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545100)

- ImplicitCAD, een open-source programmatisch CAD-hulpmiddel, kreeg hernieuwde aandacht ondanks dat het jaren geleden was verlaten en nooit voltooid.
- De auteur tror ikke lenger at ImplicitCAD var den rette tilnærmingen, og viser til problemer med dens variant av f-rep (funksjonsrepresentasjon).
- Gemeenschapsreacties suggereren alternatieven zoals Blender voor ontwerp en OpenSCAD voor CAD, waarbij sommigen build123d aanbevelen boven zowel OpenSCAD als ImplicitCAD.

## [Must-read boeken voor startups?](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- De Mom Test" benadrukt het belang van het valideren van zakelijke ideeën door met potentiële klanten te praten voordat je tijd en middelen investeert.
- De auteur deelt een persoonlijke ervaring van het niet valideren van een idee in hun twintiger jaren, en benadrukt de waarde van klantfeedback.
- De post vraagt om aanbevelingen voor andere essentiële boeken of bronnen die belangrijke zakelijke lessen bieden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41545633)

- ‘The Mom Test’ wordt sterk aanbevolen voor startups om ideeën te valideren bij potentiële klanten voordat ze investeren, met de nadruk op klantgebruiksscenario's en frustraties.
- Andere essentiële lectuur omvat "The Lean Startup" van Eric Ries, "Four Steps to the Epiphany" van Steve Blank, en "Running Lean" van Ash Maurya, die allemaal de nadruk leggen op klantbegrip en voortdurende innovatie.
- Boeken zoals "Diep Werk" van Cal Newport, "Het Moeilijke aan Moeilijke Dingen" van Ben Horowitz, en "Nul naar Eén" van Peter Thiel bieden waardevolle inzichten in productiviteit, het overwinnen van uitdagingen, en het opbouwen van unieke bedrijven.

## [Ik heb een digitaal schakelingteken- en simulatiespel gemaakt](https://github.com/lets-all-be-stupid-forever/circuit-artist)

- Inspired by games like Turing Complete and Logic World, a new tool allows users to build digital circuits using pixel art, combining aseprite and wired-logic.
- De tool beschikt over een eenheid-vertraging gebeurtenisgestuurde simulatie-algoritme, Lua-scripting voor externe systeemcommunicatie, en een sandbox-modus met verschillende puzzels.
- Ontwikkeld in C met raylib en Lua/luajit-scripting, is het spel beschikbaar op Steam en GitHub, met een webdemo op itch.io.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41543642)

- Er is een nieuw digitaal circuitteken- en simulatiespel uitgebracht, geïnspireerd door Turing Complete, Virtual Circuit Board en Logic World.
- Gebruikers kunnen circuits bouwen met behulp van een pixel art-werkstroom, interactie hebben met draden tijdens de simulatie, en toegang krijgen tot een sandbox-modus en verschillende uitdagingsniveaus.
- Ontwikkeld in C met raylib en lua/luajit, is het spel beschikbaar op Steam en GitHub onder GPLv3, met een webdemo op itch.io.

## [Open Source beveiligingscamera op Raspberry Pi](https://github.com/TzuHuanTai/RaspberryPi_WebRTC)

- Transformeer je Raspberry Pi in een low-latency thuisbeveiligingscamera met behulp van de v4l2 DMA hardware-encoder en WebRTC, waarbij meerdere gebruikers live kunnen streamen zonder een mediaserver.
- Let op: Raspberry Pi 5 en andere SBC's (Single Board Computers) ondersteunen geen v4l2 hardware-encoding; gebruik in plaats daarvan software-encodingmodus.
- Uitgebreide installatie-instructies omvatten het downloaden van binaries, het installeren van essentiële bibliotheken, het configureren van hardware en het uitvoeren van de applicatie, met opties om als een Linux-service te draaien voor continue werking.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41547405)

- Een open-source beveiligingscameraproject met behulp van Raspberry Pi wordt besproken, waarbij verschillende gebruikers hun ervaringen en voorkeuren voor soortgelijke projecten delen.
- Sommige gebruikers geven de voorkeur aan commerciële opties voor betere afwerkingen, terwijl anderen streven naar volledige lokale controle met behulp van technologieën zoals Tor en WebRTC voor veilige, privéverbindingen.
- Discussies behandelen ook technische aspecten zoals hardware-ondersteuning voor codering op Raspberry Pi 5, prestatieoptimalisatie voor AI-taken en het gebruik van C++ voor realtime persoonsdetectie.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenSCAD: De programmeur's solide 3D CAD-modeller" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenSCAD%3A%20De%20programmeur's%20solide%203D%20CAD-modeller&subheading=s%C3%B8ndag%2015.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
