---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [Hoe te slagen in Mr Beast Productie (Gelekte PDF)](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Een gelekt onboardingdocument van MrBeast's productiebedrijf onthult inzichten in het runnen van een virale YouTube-operatie, waarbij de nadruk ligt op het creëren van boeiende inhoud boven hoge productiekwaliteit of humor.
- Het document categoriseert werknemers in A-, B- en C-spelers, waardeert continu leren, en schetst een strikte formule voor het maken van video's, beginnend met de titel en miniatuur om een hoge kijkersbetrokkenheid te behouden.
- Belangrijke aspecten zijn onder meer verrassende, dure inhoud, effectieve communicatie, videodocumentatie en het strategisch gebruik van consultants, wat een unieke kijk biedt in MrBeast's ambitieuze onderneming.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- Een gelekte PDF van MrBeast's productiebedrijf benadrukt dat hun primaire doel is om de beste YouTube-video's mogelijk te maken, met de nadruk op statistieken zoals doorklikpercentages en kijktijd in plaats van traditionele videokwaliteit.
- De discussie benadrukt een breder probleem in verschillende sectoren waar bedrijven kortetermijnwinsten en specifieke KPI's (Key Performance Indicators) boven langetermijnwaarde en klanttevredenheid stellen.
- Voorbeelden van bedrijven zoals Xerox, Ford en Boeing illustreren hoe de focus op winstmaximalisatie kan leiden tot suboptimale of zelfs schadelijke producten, wat aansluit bij het idee dat veel organisaties hun kernmissie uit het oog verliezen.

## [DanBC is overleden](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Langdurig Hacker News-bidragsyter DanBC, også kjent som Dan Beale Cocks, gikk bort forrige måned etter en langvarig sykdom.
- Dan Beale Cocks leverde betydelige bidrag til mental helse i Gloucestershire og fungerte som medformann for Mental Health and Wellbeing Partnership Board.
- Een jaarlijkse Dan Beale Cocks Viering van Beste Praktijken in Coproductie is gepland om zijn nalatenschap te eren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- DanBC, een lange tijd bijdrager aan Hacker News (HN), is vorige maand overleden na een langdurige ziekte, en liet een aanzienlijke impact achter op zowel de HN-gemeenschap als de geestelijke gezondheidszorg gemeenschap in Gloucestershire.
- Er wordt een jaarlijkse viering gepland ter ere van hem om zijn bijdragen aan de geestelijke gezondheid en de HN-gemeenschap te herdenken.
- Gemeenschapsleden hebben hun medeleven betuigd en nagedacht over zijn invloedrijke bijdragen.

## [Hoe je je team leidt wanneer het huis in brand staat](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- De techindustrie staat voor aanzienlijke uitdagingen, waaronder verminderde financiering en AI-verstoringen, wat een 'oorlogstijd'-leiderschapsstijl van Engineering Managers (EM's) vereist.
- EMs moeten zich richten op drie kerngebieden: het waarborgen van doelgerichte levering, het opbouwen en leiden van het team, en het ondersteunen van individueel succes, om door ambiguïteit en druk heen te navigeren.
- Zelfzorg voor leiders is cruciaal, met nadruk op gezonde gewoonten, steun van collega's en het behouden van een evenwichtig perspectief om teams effectief te leiden onder stress.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- De blogpost vergelijkt het leiden van een team tijdens een crisis met een 'oorlogstijd'-scenario, gedreven door dringende prioriteiten op bestuursniveau die vaak resulteren in last-minute, stressvol werk.
- Het suggereert om te focussen op positieve aspecten van het werk om het moreel te verhogen, maar commentatoren beweren dat echte crises duidelijke, beslissende acties vereisen en dat een constante noodtoestand onhoudbaar is.
- Commentatoren benadrukken ook het belang van het aanpakken van de oorzaken van crises in plaats van het handhaven van een stressvolle omgeving.

## [Niets: Doe gewoon niets](https://usenothing.com/)

- "Niets" is een app die is ontworpen om gebruikers aan te moedigen een pauze te nemen van constante taken en meldingen, en bevordert mindfulness en stilte.
- De app houdt bij hoeveel tijd gebruikers besteden aan nietsdoen en biedt een digitale ruimte om te pauzeren en adem te halen zonder enige doelen of beloningen.
- Gecreëerd door Maze, is de code van de app beschikbaar op GitHub, wat de open-source aard en de door de gemeenschap gedreven ontwikkeling benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- Een website genaamd 'Simply Do Nothing' (usenothing.com) heeft veel aandacht gekregen en moedigt gebruikers aan om letterlijk niets te doen voor een bepaalde periode.
- Het concept heeft een breed scala aan discussies op gang gebracht, variërend van de voordelen van wandelen en fietsen tot de filosofische en historische perspectieven op vrije tijd en ledigheid.
- De site heeft ook geleid tot technische debatten over de implementatie ervan, waarbij sommige gebruikers eenvoudigere coderingsoplossingen suggereren en anderen de ironie waarderen van het optimaliseren van een 'doe niets'-ervaring.

## [g1: Het gebruik van Llama-3.1 70B op Groq om o1-achtige redeneerketens te creëren](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 is een vroege prototype die Llama-3.1 70b gebruikt om het redeneren van grote taalmodellen (LLM) te verbeteren door middel van o1-achtige ketens, waarbij alle redeneertokens worden getoond en een open-source model wordt gebruikt.
- Het systeem behaalt ~70% nauwkeurigheid op het Aardbeienprobleem, wat aanzienlijk beter is dan Llama-3.1-70b (0%) en ChatGPT-4o (30%) zonder prompting, door dynamische redeneerketens te creëren en stapsgewijze logische probleemoplossing te bieden.
- De promptstrategie houdt in dat de LLM wordt geïnstrueerd om redenering in JSON-formaat uit te leggen, waarbij de nadruk ligt op meerdere redeneringsstappen, het verkennen van alternatieve antwoorden en het heroverwegen van oplossingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Llama-3.1 70B wordt gebruikt op Groq om o1-achtige redeneerketens te creëren, wat aanzienlijke discussies in de AI-gemeenschap veroorzaakt.
- Critici beweren dat deze methode verouderd is en niet zo verfijnd als andere technieken zoals TreeOfThoughts, die meer complexe zoekalgoritmen omvatten.
- Het debat benadrukt de voortdurende uitdagingen in AI, zoals het afstemmen van lange redeneerreeksen en de beperkingen van de huidige modellen in het begrijpen van hun eigen beperkingen.

## [Boekhouden in platte tekst (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Plain Text Accounting (PTA) is een boekhoudmethode die gebruik maakt van platte tekstbestanden en commandoregelsoftware zoals Ledger, hledger of Beancount.
- De site, onderhouden door Simon Michael en bijdragers, biedt tools, documentatie en gemeenschapspraktijken voor PTA.
- De middelen omvatten forums, tutorials, softwaretoepassingen en uitgebreide documentatie over verschillende aspecten van PTA.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Langdurige gebruikers van ledger-cli waarderen het platte tekstformaat voor eenvoudig scripten, lezen in VIM en gegevensextractie, ondanks enkele onvolkomenheden.
- Gebruikers hebben verschillende methoden ontwikkeld om het gebrek aan bijlage-ondersteuning in platte tekst aan te pakken, waaronder het koppelen van bestanden aan transacties en het gebruik van tools zoals Fava en Beancount voor documentbeheer.
- Automatisering van transactie-importen en -categorisering is een gangbare praktijk, waarbij sommige gebruikers scripts, tools zoals hledger en beancount, en zelfs machine learning-modellen gebruiken om het proces te stroomlijnen.

## [LinkedIn geblokkeerd vanwege Meshtastic-video in privéchat](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- De beheerder werd geconfronteerd met een accountschorsing op LinkedIn nadat hij een YouTube-link over hulp aan Oekraïne had gedeeld, waarbij verificatiepogingen onsuccesvol bleken.
- Gemeenschapsfeedback suggereert om open-source projecten naar GitLab te verplaatsen en gedeelde ervaringen van soortgelijke technische problemen.
- Het LinkedIn-account van de beheerder werd opnieuw geactiveerd, maar vereiste wijzigingen in de profielfoto en naam, wat leidde tot overwegingen van digitale soevereiniteit en het inactief maken van het account vanwege verlies van volgers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn blokkeerde een gebruiker voor het delen van een Meshtastic-video in een privéchat, wat leidde tot een bredere discussie over de huidige problemen van het platform.
- Gebruikers uitten hun frustratie, vergeleken LinkedIn met andere sociale mediaplatforms vol zelfvoldane berichten en engagement-aas, en herinnerden zich het meer professionele verleden.
- Het gesprek benadrukte het bredere probleem van accountverboden op grote platforms en de uitdagingen bij het herwinnen van toegang, waarbij veel gebruikers hun zorgen deelden over de afhankelijkheid van deze platforms voor professioneel netwerken en het zoeken naar werk.

## [uBlock Origin is niet langer beschikbaar in de Chrome Web Store](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin is verwijderd uit de Chrome Web Store, wat discussies op Reddit heeft aangewakkerd over alternatieve browsers.
- Gebruikers raden aan om over te schakelen naar Firefox, dat betere ondersteuning biedt voor uBlock Origin en functies zoals multi-profiel ondersteuning en container tabs.
- Enkele gebruikers suggereren Brave Browser vanwege de geplande ondersteuning van privacy-relevante extensies, terwijl zorgen over de prestaties en trackingfuncties van Chrome blijven bestaan.

## [Bluesky bereikt 10 miljoen accounts](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky heeft een mijlpaal van 10 miljoen gebruikers bereikt, wat duidt op aanzienlijke groei en interesse in het platform.
- De post benadrukt de noodzaak van JavaScript om Bluesky volledig te ervaren, met de nadruk op het interactieve karakter ervan.
- De snelle gebruikersadoptie van Bluesky suggereert dat het een opmerkelijke speler wordt in het sociale medialandschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky heeft 10 miljoen accounts bereikt, wat discussies heeft aangewakkerd over de groei en gebruikerservaring in vergelijking met Twitter, Mastodon en Nostr.
- De groei van het platform is deels te wijten aan de blokkering van Twitter in Brazilië, wat een gebruikersmigratie naar Bluesky veroorzaakte.
- Ondanks de populariteit blijven er zorgen bestaan over de gecentraliseerde aard van Bluesky, de moderatiebeleid en de aanwezigheid van bots, terwijl Mastodon en Nostr gebruikers aantrekken die de voorkeur geven aan gedecentraliseerde sociale media.

## [Linux-ontwikkelaar live tijdens een ontwikkelvideostreaming overvallen en geboeid](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- René Rebe, een prominente figuur in de ontwikkeling van Free and Open-Source Software (FOSS), werd tijdens een live stream in Duitsland overvallen en geboeid op basis van een anonieme e-mail.
- Het incident, dat nog steeds onopgelost is, heeft speculaties aangewakkerd over de dader, variërend van een verbannen trol tot critici uit de Rust-programmeercommunity.
- Rebe, bekend om zijn bijdragen aan Linux en FOSS, is veilig maar geschokt, en hij deelde zijn ervaring om bewustzijn te creëren over de gevaren van swatting, wat vaak wordt geassocieerd met de VS maar blijkbaar ook elders voorkomt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- Een Linux-ontwikkelaar werd live tijdens een videostreaming overvallen en geboeid, nadat de politie reageerde op een valse e-mailtip.
- Het incident betrof een grote noodrespons, waaronder ongeveer 10 politiewagens, brandweerkorpsen en een ambulance, wat de ontwikkelaar bekritiseerde als buiten proportie.
- Het evenement benadrukt de gevaren van swatting en roept op tot verbeterde verificatieprocessen voor noodtips om dergelijke incidenten te voorkomen.

## [Silurian (YC S24) – Simuleer de Aarde](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian, opgericht av Jayesh, Cris en Nikhil, richt zich op het bouwen van funderingsmodellen om de aarde te simuleren, te beginnen met weersvoorspellingen.
- Ze ontwikkelden de Generative Forecasting Transformer (GFT), een model met 1,5 miljard parameters dat het wereldwijde weer tot 14 dagen vooruit voorspelt met een resolutie van 11 km.
- GFT heeft veelbelovende resultaten laten zien bij het voorspellen van de orkanenroutes van 2024, door gebruik te maken van vooruitgangen in GPU's en deep learning om traditionele op fysica gebaseerde simulaties te overtreffen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) ontwikkelt fundamentele modellen om de aarde te simuleren, te beginnen met weersvoorspelling, waarbij gebruik wordt gemaakt van GPU's en deep learning om traditionele methoden te overtreffen.
- Ze introduceerden GFT (Generative Forecasting Transformer), een model met 1,5 miljard parameters dat het wereldwijde weer tot 14 dagen vooruit voorspelt met een resolutie van 11 km, en veelbelovende resultaten laat zien in de voorspellingen van orkaansporen voor 2024.
- Het team, inclusief voormalige leiders van Microsoft's ClimaX en Aurora projecten, streeft ernaar deze modellen op te schalen om sectoren zoals energie, landbouw, logistiek en defensie te beïnvloeden.

## [Paraguay houdt van Mickey, de tekenfilm-muis. Disney niet.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Mickey, een mascotte van een Paraguayaans voedselverpakkingsbedrijf, is een geliefd nationaal icoon geworden ondanks zijn gelijkenis met Disney's Mickey Mouse en het overleven van juridische uitdagingen van Disney.
- De familie Blasco, die het bedrijf sinds 1935 runt, heeft hun producten, waaronder specerijen en kruiden, diep verankerd in de Paraguayaanse cultuur en keuken.
- De aanwezigheid van de mascotte bij evenementen en winkels roept nostalgie en nationale trots op bij Paraguayanen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney slaagde er niet in om zijn Mickey Mouse-handelsmerk in Paraguay te verlengen, waardoor een lokaal bedrijf de rechten op het handelsmerk verwierf.
- De Paraguayaanse merkenwet vereist dat merken elke 10 jaar worden vernieuwd, met een respijtperiode van 6 maanden, die Disney heeft gemist.
- Deze zaak benadrukt het cruciale belang van het onderhouden en vernieuwen van handelsmerken in verschillende rechtsgebieden om verlies van rechten te voorkomen.

## [Oracle, het is tijd om JavaScript vrij te geven](https://javascript.tm/)

- Oracle heeft al lang het handelsmerk voor JavaScript, maar heeft het niet actief gebruikt, wat heeft geleid tot claims van het verlaten van het handelsmerk.
- De ontwikkelaarsgemeenschap stelt dat JavaScript een generieke term is geworden, onafhankelijk van Oracle gebruikt, en als zodanig erkend zou moeten worden door het USPTO (United States Patent and Trademark Office).
- Een open brief dringt er bij Oracle op aan om het JavaScript-handelsmerk vrij te geven aan het publieke domein, met een verzoek tot annulering dat wordt overwogen als Oracle niet handelt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Er is en groeiende roep om Oracle om het handelsmerk "JavaScript" vrij te geven, waarbij velen "JS" als een geschiktere naam voorstellen.
- Het handelsmerk wordt gezien als verouderd en mogelijk juridisch riskant, ondanks dat Oracle het niet actief handhaaft.
- Prominente figuren in de techgemeenschap, zoals Brendan Eich en Ryan Dahl, steunen deze verandering en benadrukken het bredere probleem van merkcontrole in technologie.

## [Stephen Fry – AI: Een Middel tot een Doel of een Middel tot Ons Einde?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Stephen Fry benadrukt zowel de potentiële gevaren als voordelen van AI en suggereert dat de regulering ervan vergelijkbaar zou moeten zijn met die van geld.
- Belangrijke zorgen zijn onder andere dat AI de mensheid overbodig maakt, de noodzaak van wereldwijde governance, en de uitdagingen bij het bereiken van Kunstmatige Algemene Intelligentie (AGI).
- De discussie behandelt ook de maatschappelijke impact van technologische vooruitgang en het belang van effectieve menselijke organisatie bij het beheren van de groei van AI.

## [Apple Watch slaapapneu-detectie krijgt goedkeuring van de FDA](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- De Amerikaanse FDA heeft slaapapneudetectie goedgekeurd voor de Apple Watch Series 9, Series 10 en Watch Ultra 2, beschikbaar met watchOS 11.
- Deze functie vereist 10 nachten slaaptracking over 30 dagen met behulp van de versnellingsmeter van het horloge en is bedoeld om het risico op slaapapneu te beoordelen, niet om het te diagnosticeren.
- De goedkeuring valt samen met het uitschakelen van de bloedzuurstofdetectie op Apple-horloges in de VS vanwege een patentgeschil.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch heeft goedkeuring gekregen van de FDA voor het detecteren van slaapapneu, wat een belangrijke mijlpaal is in draagbare gezondheidstechnologie.
- De goedkeuring benadrukt Apple's inzet om geavanceerde gezondheidsbewakingsfuncties in zijn apparaten te integreren, wat mogelijk kan helpen bij de vroege opsporing van slaapapneu, een veelvoorkomende en schadelijke aandoening.
- Deze ontwikkeling heeft interesse gewekt vanwege de potentiële impact op het medische veld, door een niet-invasief, toegankelijk hulpmiddel te bieden waarmee gebruikers hun gezondheid effectiever kunnen monitoren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hoe te slagen in Mr Beast Productie (Gelekte PDF)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hoe%20te%20slagen%20in%20Mr%20Beast%20Productie%20(Gelekte%20PDF)&subheading=mandag%2016.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
