---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Dozijnen Hezbollah-leden zouden ernstig gewond zijn geraakt toen apparaten ontploften](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Dozijnen Hezbollah-leden raakten gewond door exploderende piepers, vermoedelijk als gevolg van een supply chain-aanval met aangepaste apparaten.
- Het incident wordt vergeleken met Stuxnet, met debatten over de vraag of de pagers waren gemanipuleerd of dat er een kwetsbaarheid werd uitgebuit.
- Discussies richten zich op de precisie van de aanval, mogelijke burgerslachtoffers en de bredere ethische implicaties.

## [Het repareren van een Elgato HD60 S HDMI-opnameapparaat met behulp van Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Doug Brown repareerde met succes een kapotte Elgato Game Capture HD60 S door oververhitte chips te vervangen en beschadigde animatiegegevens in het SPI-flashgeheugen te herstellen.
- Het probleem met de LED-indicator werd herleid tot corrupte gegevens, waarschijnlijk veroorzaakt door een gebrekkig firmware-updateproces van Elgato.
- Dougs reis benadrukt het belang van doorzettingsvermogen en technische vaardigheden bij hardware-reparatie, en biedt waardevolle inzichten voor anderen die soortgelijke problemen ondervinden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- Een gebruiker deelde hun ervaring met het repareren van een Elgato HD60 S HDMI-opnameapparaat met behulp van Ghidra, een softwaretool voor reverse engineering.
- De discussie benadrukt de complexiteit en overabstractie in moderne software en hardware, zelfs in embedded systemen zoals HDMI-opnameapparaten.
- De post veroorzaakte een bredere discussie over de afname van de reparatiecultuur en de opkomst van consumentisme, waarbij veel gebruikers terugdachten aan het verleden toen het repareren en hergebruiken van voorwerpen gebruikelijker was.

## [macOS Sequoia is vandaag beschikbaar](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia is nu beschikbaar als een gratis update, met iPhone Mirroring, Safari-updates, Window Tiling en een nieuwe Wachtwoorden-app.
- Apple Intelligence, met geavanceerde generatieve modellen en persoonlijke context, zal volgende maand beschikbaar zijn voor Macs met M-serie chips.
- Extra functies omvatten geplande berichten en nieuwe texteffecten in Berichten, live transcriptie in Notities, en aangepaste wandelroutes in Kaarten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia is uitgebracht, met nieuwe functies zoals venster vastklikken en iPhone Mirroring, hoewel de laatste niet beschikbaar is in de EU vanwege regelgevingskwesties.
- Gebruikers hebben complicaties gemeld, waaronder wekelijkse schermopname-toestemmingen, verwijdering van bepaalde sudo-opdrachten en wijzigingen in Gatekeeper-bypassmethoden, waardoor sommigen de update hebben uitgesteld.
- Apps van derden zoals Rectangle en BetterTouchTool worden aanbevolen voor verbeterd vensterbeheer, aangezien de nieuwe venstervergrendeling geen sneltoetsen heeft.

## [Void, een open-source Cursor/GitHub Copilot alternatief](https://github.com/voideditor/void)

- Andrew, een van de makers van Void, introduceert het als een open-source versie van Cursor met aanpasbare IDE (Integrated Development Environment) functies.
- Void is een fork van Visual Studio Code (vscode), met als doel de AI-bewerkingsmogelijkheden en het begrip van het bestandssysteem te verbeteren, terwijl het uitdagingen aanpakt met de gesloten bron-extensiemarkt van Microsoft.
- Het project bevindt zich in de beginfase met een werkend prototype, en het team is actief op zoek naar bijdragen en feedback van de gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void is een open-source alternatief voor Cursor/GitHub Copilot, ontworpen om AI-mogelijkheden in codebewerking te verbeteren en biedt aanpasbare IDE-functies.
- Gebouwd als een fork van VSCode, ondervindt het uitdagingen met UI-wijzigingen en de gesloten bron-extensiemarkt van Microsoft, maar zoekt bijdragen en feedback van de gemeenschap.
- Het project is van plan om te monetariseren door middel van enterprise on-premises hosting, waarbij de gegevensprivacy wordt gewaarborgd, en directe gebruik van LLM (Large Language Model) aanbieders zonder tussenpersonen mogelijk wordt gemaakt.

## [De politie van Indiana neemt FedEx-pakketten in beslag die contant geld bevatten](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- In april beslagla politiet ved FedEx distribusjonssenter i Indianapolis en eske som inneholdt nesten $43,000 i kontanter, som har blitt holdt av myndighetene i omtrent fire måneder uten noen strafferettslige anklager.
- Henry Minh Inc., een juweliersbedrijf uit Californië, klaagt Indiana aan met de hulp van het Institute for Justice, met de bewering dat er onwettige inbeslagnames van pakketten plaatsvinden onder civiele verbeurdverklaringswetten.
- De rechtszaak benadrukt dat 130 contante pakketten vorig jaar in beslag werden genomen bij de FedEx-faciliteit, en de volgende hoorzitting is gepland voor 16 september om te bepalen of de zaak kan doorgaan als een groepsvordering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- De politie van Indiana neemt FedEx-pakketten met contant geld in beslag, wat leidt tot kritiek en discussies over civiele verbeurdverklaring.
- Commentatoren zijn bezorgd over de buitensporige acties van de politie, vergelijken het met diefstal, en bespreken de rol van drugshonden en juridische complexiteiten.
- Het Instituut voor Justitie daagt deze praktijken uit en benadrukt bredere kwesties van overheidsmacht, burgerlijke vrijheden en grondwettelijkheid.

## [Intel verloor de Sony Playstation-zaak aan AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel verloor de bieding voor de Sony PlayStation-zaak aan AMD, ondanks strategische inspanningen om AMD's winsten te ondermijnen en Sony een alternatief te bieden.
- Compatibiliteit met eerdere versies is van vitaal belang voor Sony en Nintendo, waardoor het overstappen naar een andere leverancier onpraktisch is vanwege de noodzaak om interne bibliotheken opnieuw in te richten en compatibiliteit met propriëtaire grafische API's te behouden.
- AMD's gevestigde relaties, consistente instructietimings over console generaties heen, en ervaring met hoog presterende APU's maakten hen de voorkeurskeuze voor Sony.

## [Chain of Thought stelt transformatoren in staat om inherent serielle problemen op te lossen](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- De studie introduceert het concept van "chain of thought" (CoT) om de nauwkeurigheid van grote taalmodellen (LLM's) te verbeteren bij rekenkundige en symbolische redeneertaken door tussenstappen te genereren.
- CoT stelt constant-diepte transformatoren in staat om inherent seriële problemen op te lossen, die doorgaans uitdagend zijn voor deze modellen, door hen in staat te stellen berekeningen uit te voeren die anders diepere architecturen zouden vereisen.
- Empirische resultaten tonen aanzienlijke nauwkeurigheidsverbeteringen in taken die moeilijk zijn voor parallelle berekening, zoals permutatiegroepcompositie en iteratief kwadrateren, wat met name voordelig is voor low-depth transformatoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Chain of Thought stelt transformatoren in staat om sequentiële problemen aan te pakken, maar praktische toepassingen zijn beperkt vanwege efficiëntieproblemen en de aard van de meeste problemen die geen formele talen zijn.
- Yoav Goldberg wees er op humoristische wijze op dat transformatoren mogelijk oneindig kunnen blijven rekenen zonder antwoorden te geven, wat de onvoorspelbaarheid in probleemoplossing benadrukt.
- Hoewel transformatoren theoretisch elk probleem kunnen oplossen met voldoende tussenliggende redeneeringstokens, blijven praktische efficiëntie en toepassingen in de echte wereld onzeker.

## [Waarom je geen boek zou moeten schrijven](https://gwern.net/book-writing)

- De auteur argumenteert tegen het omzetten van Gwern.net in een boek, daarbij verwijzend naar de hoge opportuniteitskosten en het risico dat gepaard gaat met het schrijven van een boek.
- Het schrijven van een boek wordt vaak als prestigieus gezien, maar kan leiden tot depressie, burn-out en verstikte creativiteit, zoals blijkt uit schrijvers als Tim Urban.
- De auteur gelooft dat niet alle schrijvers zich onder druk moeten voelen om een boek te schrijven, aangezien het proces meer uitputtend dan lonend kan zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- De blogpost gebruikt een metafoor die romans vergelijkt met 'facehuggers' uit de Aliens-franchise, en suggereert dat schrijvers alleen moeten schrijven als ze een overweldigende drang voelen.
- Het bespreekt de uitdagingen van het schrijven, waaronder de noodzaak van een gestructureerd proces, proeflezen en het begrijpen van de commerciële aspecten van uitgeven.
- Opmerkingen benadrukken de formulematige aard van succesvol schrijven, het belang van schrijven voor de markt en de noodzaak van passie en toewijding.

## [Vier seconden om de disintegrator op te warmen, Google had me verteld dat het niet genoeg was](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- In 1953 gebruikte Raymond Chandler de term 'Google' in een brief waarin hij sciencefiction parodieerde, verwijzend naar een informatiebron, wat de oprichting van het bedrijf voorafging.
- Chandlers gebruik av "Google" kan ha vært påvirket av cricket-terminologi, tegneseriefiguren Barney Google, eller den matematiske termen "Googol."
- De naam van de zoekmachine "Google" werd in 1997 gekozen, geïnspireerd door "Googol," om de enorme hoeveelheid informatie die het wilde organiseren te weerspiegelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- De post bespreekt een citaat uit een sciencefictionverhaal van Chandler, waarbij de nadruk ligt op het gebruik van esoterische en fantasierijke taal die typerend is voor de Gouden en Zilveren Eeuw van sci-fi.
- Het gesprek gaat in op de trope van het gebruik van ongebruikelijke termen voor alledaagse handelingen, bekend als 'Call A Rabbit a 'Smerp',' en de uitdagingen van het schrijven van boeiende openingszinnen in de literatuur.
- De vermelding van 'Google' in het citaat wordt geanalyseerd, waarbij sommigen speculeren dat het werd gebruikt als een eigenzinnige naam in plaats van een verwijzing naar de techgigant, wat de speelse en inventieve aard van sci-fi schrijven weerspiegelt.

## [De centraliteit van domheid in de wiskunde](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- "Het belang van domheid in wetenschappelijk onderzoek" (2008) door Martin Schwartz benadrukt de waarde van het gevoel "dom" te zijn in wetenschappelijk onderzoek, en stelt dat het essentieel is voor echte inspanning en leren.
- Het concept is bijzonder relevant in de wiskunde, waar studenten vaak gevoelens van domheid ervaren en overwinnen, wat leidt tot plotselinge sprongen in begrip en de constructie van nieuwe mentale paden.
- Docenten moeten zich inleven in de worstelingen van studenten en hen verzekeren dat zich dom voelen een natuurlijk onderdeel is van het leren van wiskunde, zodat ze de moeilijkheid en vreugde van wiskundige ontdekkingen kunnen omarmen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- De discussie draait om het gevoel van 'domheid' in academische en onderzoeksomgevingen, vooral in wiskunde en wetenschap, en hoe het een normaal onderdeel is van het leerproces.
- De post benadrukt dat het gevoel van ontoereikendheid of onwetendheid vaak voorkomt bij studenten en onderzoekers, en dat het een drijvende kracht kan zijn voor nieuwsgierigheid en dieper begrip.
- Het gesprek omvat verschillende perspectieven over hoe onderwijssystemen dit gevoel moeten aanpakken, en suggereert dat het bevorderen van nieuwsgierigheid en veerkracht effectiever is dan traditionele methoden die de nadruk leggen op worsteling.

## [Y Combinator is gebaseerd op startups die weinig kapitaal nodig hebben](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator richt zich op startups die minimale kapitaalinvesteringen vereisen, door gebruik te maken van gevestigde technologieën zoals open source software, smartphones en clouddiensten.
- Deze aanpak is consistent geweest, zelfs al voor 2015, wat wijst op een langdurige strategie van het benutten van gemakkelijk beschikbare technologische middelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) wordt bekritiseerd omdat de voorwaarden minder gunstig zijn voor hardware-startups met een hoog kapitaal, die aanzienlijke financiering nodig hebben voordat ze Series A bereiken.
- Het debat benadrukt een verschuiving van startups met lage kapitaaluitgaven (capex), zoals 'Airbnb voor honden', naar ondernemingen met hoge kapitaaluitgaven, zoals quantum computing.
- Sommigen beweren dat YC's model, dat snelle, goedkope softwareoplossingen bevordert, verouderd kan zijn omdat de voortschrijdende technologie meer kapitaal vereist, terwijl anderen geloven dat YC's brede financieringsaanpak nog steeds de kans op succes vergroot.

## [Wat zijn de beste opties voor Amazon SDE's die overwegen te vertrekken vanwege het RTO-beleid](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- SDEs (Software Development Engineers) die overwegen Amazon te verlaten vanwege het 5-daagse Return to Office (RTO) beleid, zoeken naar opties met betere Work From Home (WFH) flexibiliteit.
- Ideale alternatieven moeten interessante projecten, kwaliteitscollega's en concurrerende salarissen bieden, vooral voor degenen met een focus op databases of algemene systeemprogrammering.
- De vraag komt fra en SDE3 (Senior Software Development Engineer) i Seattle, open voor rollen die 0-2 dagen per week op locatie vereisen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Amazon Software Development Engineers (SDEs) overwegen om te vertrekken vanwege het nieuwe 5-daagse Return to Office (RTO) beleid, op zoek naar flexibiliteit om thuis te werken (WFH), boeiende projecten en concurrerende salarissen.
- Enkele werknemers overwegen om minder hard te werken totdat ze een Performance Improvement Plan (PIP) ontvangen voor een uitbetaling terwijl ze op zoek zijn naar een nieuwe baan, maar anderen benadrukken het belang van het behouden van persoonlijke integriteit en het vinden van banen die aansluiten bij hun waarden.
- Alternatieven zijn onder andere het aansluiten bij startups, andere techgiganten zoals Microsoft of Google, het verkennen van ondernemerschapsmogelijkheden, netwerken, het bespreken van flexibele regelingen met managers, of zelfs het vormen van een vakbond om het RTO-beleid gezamenlijk aan te pakken.

## [Rga: Ripgrep, maar ook zoeken in PDF's, e-boeken, Office-documenten, zip, enz.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- rga is een uitgebreide versie van ripgrep, een regelgeoriënteerd zoekhulpmiddel, dat kan zoeken binnen verschillende bestandstypen zoals PDF's, e-boeken, Office-documenten en gecomprimeerde bestanden.
- Het ondersteunt meerdere adapters zoals pandoc voor documentconversie, poppler voor PDF-tekstuittreksels en ffmpeg voor videometadata, waardoor het veelzijdig is voor verschillende bestandsformaten.
- Installatie is beschikbaar voor meerdere platforms, waaronder Linux, macOS en Windows, met specifieke pakketbeheerders zoals Homebrew, Chocolatey en Scoop die eenvoudige installatieopties bieden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) is een tool die zoekmogelijkheden uitbreidt naar PDF's, e-boeken, Office-documenten en zip-bestanden, waardoor het nut ervan verder reikt dan alleen platte tekstbestanden.
- Gebruikers waarderen Rga om zijn veelzijdigheid in verschillende toepassingen, zoals het doorzoeken van logbestanden in zip-bestanden en het zoeken naar filmsubtitels.
- Er zijn beveiligingsproblemen met betrekking tot het lezen van documenten, aangezien het onveilig kan zijn, zelfs zonder het uitvoeren van ingesloten code, wat de noodzaak van veilige ontwerpprocedures benadrukt.

## [Rainfrog – een databasebeheer TUI voor Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog is een terminalgebaseerd databasebeheertool voor Postgres, momenteel in bèta, ontworpen als een lichtgewicht alternatief voor pgAdmin en DBeaver.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere vim-achtige toetscombinaties, een query-editor met trefwoordmarkering, sessiegeschiedenis en ondersteuning voor meerdere platforms (macOS, Linux, Windows, Android via Termux).
- Actieve ontwikkeling met mogelijke breaking changes; niet aanbevolen voor productie-databases met schrijfrechten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog is een Text User Interface (TUI) tool ontworpen voor het beheren van Postgres-databases, die gemakkelijker navigatie en bewerking biedt in vergelijking met psql.
- De auteur van Rainfrog is van plan om ondersteuning uit te breiden naar andere databases, waaronder MySQL en SQLite, om de veelzijdigheid te vergroten.
- Gebruikers vergelijken Rainfrog met andere databasebeheerhulpmiddelen zoals Postico en DataGrip, en bespreken veilige referentiebeheer en technische feedback op de code ervan.

## [De 47 jaar oude Voyager 1 heeft stuwraketten geactiveerd die het al decennia niet heeft gebruikt](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Voyager 1, een 47 jaar oud ruimtevaartuig, activeerde onlangs stuwraketten die decennialang inactief waren geweest, wat zijn opmerkelijke duurzaamheid en techniek aantoont.
- Gebruikers op Hacker News prezen Voyager als een topprestatie op technologisch gebied, waarbij ze de nadruk legden op de veerkracht en de eenvoud en betrouwbaarheid van het ontwerp in vergelijking met moderne technologieën.
- De discussie benadrukte ook de uitdagingen van het communiceren met Voyager, waaronder de 22-uur durende signaalvertraging tussen de aarde en het ruimtevaartuig.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dozijnen Hezbollah-leden zouden ernstig gewond zijn geraakt toen apparaten ontploften" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dozijnen%20Hezbollah-leden%20zouden%20ernstig%20gewond%20zijn%20geraakt%20toen%20apparaten%20ontploften&subheading=tirsdag%2017.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
