---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Apple mobiele processors worden nu in Amerika gemaakt door TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Apple mobiele processors worden nu in de VS vervaardigd door TSMC, wat een belangrijke overwinning betekent voor de Amerikaanse productie en nationale veiligheid.
- Deze stap draagt waardevolle kennis over van TSMC naar de Amerikaanse beroepsbevolking, ondanks debatten over de effectiviteit van overheidsingrepen zoals de CHIPS Act.
- Critici beweren dat hoewel de Amerikaanse productie is gegroeid, het aandeel in het BBP en de werkgelegenheid is afgenomen door automatisering en producten met een hogere waarde, waardoor de langetermijneffecten van tarieven en subsidies in twijfel worden getrokken.

## [Waarom wordfreq niet zal worden bijgewerkt](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- De wordfreq-gegevens, een momentopname van taal uit verschillende online bronnen tot 2021, zullen om verschillende belangrijke redenen niet worden bijgewerkt.
- Post-2021 taaldatagegevens zijn onbetrouwbaar vanwege de toestroom van door AI gegenereerde inhoud, die woordfrequenties verstoort, zoals ChatGPT's overmatig gebruik van bepaalde woorden.
- Toegang tot voorheen gratis bronnen zoals Twitter en Reddit brengt nu hoge kosten met zich mee, en het veld van natuurlijke taalverwerking (NLP) heeft de focus verlegd naar generatieve AI, wat ethische zorgen oproept en de interesse in traditionele tekstgegevensverzameling vermindert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Wordfreq zal niet langer worden bijgewerkt omdat door AI gegenereerde inhoud het web heeft vervuild, waardoor het onbetrouwbaar is geworden voor het analyseren van menselijke taal.
- Het probleem van door AI gegenereerde inhoud verergert bestaande problemen veroorzaakt door SEO-praktijken, wat de kwaliteit van trainingsgegevens voor taalmodellen beïnvloedt en leidt tot bevooroordeelde woordfrequenties.
- De discussie benadrukt de uitdagingen van het onderscheiden van door mensen geschreven inhoud van door AI gegenereerde tekst en de bredere implicaties ervan voor taal en communicatie.

## [Onafhankelijke bestuurders van 23andMe treden af uit de raad van bestuur](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- De onafhankelijke bestuurders van 23andMe hebben ontslag genomen na de presentatie van positieve fase 2 klinische resultaten voor twee anti-kankermedicijnen.
- De poging fra administrerende direktør Anne Wojcicki til å ta selskapet privat til $0,40 per aksje, en kraftig nedgang fra deSPAC-prisen, vekker bekymring om hennes ledelse og selskapsstyring.
- De marktkapitalisatie van 23andMe is $172 miljoen, in schril contrast met concurrent Ancestry.com, dat werd overgenomen voor $4,7 miljard.

## [macOS Sequoia 15 kan DNS-encryptie omzeilen](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- Little Snitch 6.1 had een probleem met DNS-encryptie waarbij sommige DNS-verzoeken de versleutelde proxy omzeilden en ongecodeerd werden verzonden, wat invloed had op low-level legacy API's.
- Het probleem was specifiek voor macOS 15 Sequoia en beïnvloedde browsers zoals Firefox, maar niet Safari of Chrome; het is opgelost in Little Snitch versie 6.1.1.
- De bug is aanwezig sinds ten minste macOS 14.5 Sonoma, en gebruikers kunnen deze reproduceren door DNS-encryptie in Little Snitch in te schakelen en poort 53-verkeer met Wireshark vast te leggen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- De eerste zorgen over dat macOS Sequoia 15 DNS-encryptie omzeilde, bleken specifiek te gjelde for Little Snitch 6.1, ikke et generelt macOS-problem.
- Het probleem zal worden aangepakt in een update van Little Snitch, waarbij het belang van software-specifieke probleemoplossing wordt benadrukt.
- De discussie benadrukt de complexiteit van DNS-resolutie-API's en Apple's voorkeur voor hogere-niveau frameworks boven traditionele POSIX-functies zoals `getaddrinfo()`.

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 is uitgebracht, waardoor het gebruik ervan wordt uitgebreid naar meer platforms en domeinen, waaronder bibliotheken, internetservices op schaal en prestatiekritieke code.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere nieuwe gelijktijdigheidstools, getypte throws, ondersteuning voor niet-kopieerbare typen, verbeterde C++-interoperabiliteit en een preview van Embedded Swift voor microcontrollers.
- Platformondersteuning is uitgebreid met statische SDK's voor Linux, officiële ondersteuning voor nieuwe Linux-distributies en verbeterde bouwprestaties voor Windows.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift ervaart spanningen tussen de Swift Working Group™ open-source gemeenschap en Apple, wat resulteert in technische schuld en onvolledige functies zoals result builders.
- De complexiteit van de taal en versie-specifieke problemen ontmoedigen nieuwe gebruikers, ondanks de sterke punten zoals cross-platform mogelijkheden en aankomende verbeteringen in Swift 6.
- Er zijn gemengde meningen over de evolutie van Swift, waarbij sommigen de functies ervan prijzen en anderen de toenemende complexiteit en bestuursuitdagingen bekritiseren.

## [Scramble: Open-Source Alternative to Grammarly](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble is een open-source Chrome-extensie die dient als een privacy-respecterend alternatief voor Grammarly, met behulp van AI om schrijven direct in de browser te verbeteren.
- Gebruikers moeten de broncode klonen/downloaden en handmatig in Chrome laden omdat deze nog in afwachting is van beoordeling in de Chrome Web Store.
- De extensie vereist een OpenAI API-sleutel en biedt verschillende tekstverbeteringsopties, met toekomstige plannen voor meer functies en ondersteuning voor extra taalmodellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble is een open-source Chrome-extensie die is ontworpen als een privacy-respecterend alternatief voor Grammarly, waarbij een OpenAI API-sleutel wordt gebruikt voor schrijfverbeteringen.
- De auteur is van plan om ondersteuning voor lokale AI-modellen toe te voegen om privacyzorgen aan te pakken, aangezien de huidige implementatie toetsaanslagen naar OpenAI stuurt.
- Belangrijke kenmerken zijn onder meer vooraf gedefinieerde prompts, tekstmarkering voor suggesties en toekomstige plannen voor aanpasbare prompts en keuzes van LLM (Large Language Model) providers.

## [Krazam: Hooggeplaatste Individuele Bijdrager [video]](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Krazam heeft een nieuwe video uitgebracht met de titel 'High Agency Individual Contributor,' die veel aandacht en discussie heeft gegenereerd binnen de techgemeenschap.
- De video wordt geprezen om zijn gedetailleerde productie, inclusief een muurschildering op een whiteboard die uren kostte om te maken, en zijn humoristische en herkenbare inhoud voor tech-professionals.
- De kijkers hebben verschillende favoriete momenten en verwijzingen uit de video gedeeld, wat wijst op de brede aantrekkingskracht en de diepgang van de inhoud, die bij velen in de industrie resoneert.

## [Een Vriendelijke Introductie tot Assembly voor Hoog-Niveau Programmeurs](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- Het artikel introduceert programmeurs op hoog niveau in assembly language, met als doel het te demystificeren en toegankelijk te maken.
- Het biedt een "Hello World" voorbeeld in x86-64 assembly met Intel-syntaxis, waarbij belangrijke concepten zoals instructies, registers en syscalls worden uitgelegd.
- De inhoud is ontworpen om ervaren programmeurs te helpen eenvoudige assembly-programma's te begrijpen en te schrijven, met de belofte van meer complexe voorbeelden in toekomstige artikelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- De post introduceert assemblytaal aan hoog-niveau programmeurs en biedt een beginnersvriendelijke tutorial.
- De discussie belicht verschillende assemblagetalen zoals MIPS, 6502, ARM en RISC-V, waarbij gebruikers hun leerervaringen en voorkeuren delen.
- De toegankelijkheid en duidelijkheid van de handleiding worden geprezen, met suggesties voor verbeteringen en aanvullende bronnen voor het leren van moderne instructiesets.

## [Het Dubbele Ierse Nederlandse Broodje: Einde van een Belastingontwijkingsstrategie](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- De Double Irish Dutch Sandwich, een belastingontwijkingsstrategie, is grotendeels verdwenen door veranderingen in belastingovereenkomsten en hervormingen.
- Ierse skattehervormingen in 2015 en de Amerikaanse Tax Cuts and Jobs Act van 2017 maakten deze strategie ineffectief, wat leidde tot een aanzienlijke toename van royaltybetalingen van Ierse bedrijven aan Amerikaanse moederbedrijven.
- De verschuiving in royaltybetalingen benadrukt de voortdurende evolutie van belastingstrategieën en onderstreept de kosten, waaronder verlies van overheidsinkomsten en afleiding van talent naar belastingontduiking.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- De "Double Irish Dutch Sandwich," een belastingontwijkingsstrategie, wordt uitgefaseerd, wat invloed heeft op de belastingplanning van bedrijven en de overheidsinkomsten.
- Amerikaanse burgers som eier utenlandske selskaper, står overfor komplekse skatterapporteringskrav, inkludert skjemaer med intrikate spørsmål og potensielle problemer med dobbeltbeskatning.
- Het afstand doen van het Amerikaanse staatsburgerschap om belastingen te vermijden brengt aanzienlijke uitdagingen met zich mee, zoals exit-belastingen en mogelijke permanente ontoelaatbaarheid tot de VS.

## [CUNY betaalde Oracle $600M voor zijn HR-software (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- CUNYFirst is ontworpen om alle universitaire bedrijfsprocessen in één systeem te verenigen, met als doel kosten te besparen en de toegang tot informatie te verbeteren.
- Het primaire doel van CUNY Central was om controle te krijgen over de activiteiten van de hogescholen, inclusief het curriculum en discretionaire fondsen, in plaats van zich te richten op efficiëntie.
- Vanwege onderfinanciering heeft Oracle-PeopleSoft alleen het systeem geconfigureerd, wat heeft geleid tot inefficiënties, verhoogde kosten, extra werkdruk voor het personeel, een verouderde interface en onvoldoende beveiliging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- CUNY's aankoop van Oracle HR-software voor $600 miljoen in 2013 heeft een debat aangewakkerd over de kosten en effectiviteit van het aanpassen van bedrijfsprocessen aan standaardtools versus het aanpassen van software.
- Critici beweren dat Oracle's "configure-only" beperking leidde tot een verlies van mogelijkheden en dwong personeel, docenten en studenten om zich aan te passen, wat zorgen opriep over efficiëntie en aanpassingsvermogen.
- De hoge kosten en mogelijke inefficiëntie van grootschalige softwaredeals, vooral in academische omgevingen, blijven omstreden en benadrukken het voortdurende debat tussen maatwerk en standaardisatie.

## [26-jarige EY-medewerker bezwijkt aan 'werkstress' vier maanden na indiensttreding](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- Een 26-jarige EY-medewerker stierf aan 'werkstress' slechts vier maanden na zijn indiensttreding, wat de intense druk en giftige werkcultuur in veel Indiase bedrijven onderstreept.
- De competitieve aard van het Indiase onderwijssysteem, die op jonge leeftijd begint, strekt zich uit tot het professionele leven, wat leidt tot ernstige stress en soms tragische gevolgen.
- Vergelijkbare problemen worden waargenomen in andere landen zoals de VS en Japan, waar hypercompetitieve omgevingen en slechte managementpraktijken ook bijdragen aan hoge stressniveaus onder werknemers.

## [Gentle Guide to Self-Hosting](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- Het artikel moedigt aan om zelfgehoste software opnieuw te bekijken als een vorm van rebellie tegen monopolies en voor intellectuele voldoening, in tegenstelling tot het gemak van cloud computing.
- Het beveelt Uberspace aan voor gedeelde webhosting, met SSH-toegang, 10GB opslag en 1.5GB RAM, maar merkt op dat Docker niet wordt ondersteund vanwege geheugenbeperkingen.
- Voorgestelde zelf-gehoste software omvat Actual Budget voor financieel beheer en Miniflux voor het lezen van RSS-feeds, met aanvullend advies over het verkrijgen van een persoonlijk domein voor het tonen van diensten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- Een Hacker News-discussie onderzoekt de evoluerende definitie van 'self-hosting' en de implicaties ervan, waarbij wordt gedebatteerd of gedeelde hosting of beheerde diensten in aanmerking komen.
- Belangrijke punten zijn onder andere de voordelen van zelfhosting, zoals eigendom van gegevens en het vermijden van vendor lock-in, en de technische aspecten zoals het opzetten van thuisservers en beveiligingskwesties.
- Tools zoals Tailscale en WireGuard worden genoemd voor veilige toegang, waarbij gebruikers persoonlijke opstellingen en ervaringen delen, en de vreugde en het leren van zelfhosting benadrukken.

## [Berichten om de dood van tandcariës zijn sterk overdreven](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Lumina, een genetisch gemanipuleerde bacterie die is ontworpen om tandbederf te voorkomen, is niet grondig getest op veiligheid en effectiviteit.
- Dental caries worden veroorzaakt door een onevenwicht van orale bacteriën, niet alleen door Streptococcus mutans (S. mutans).
- Bewezen methoden om gaatjes te voorkomen zijn onder andere het verminderen van de suikerinname en het gebruik van fluoride tandpasta.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- Lumina, een product dat is ontworpen om tandbederf te verminderen, kan geen volledige preventie garanderen, maar kan de mate van tandbederf aanzienlijk verlagen.
- Critici erkennen dat zelfs een vermindering van 50% in gaatjes een aanzienlijke verbetering zou zijn, hoewel zorgen over schadelijke monoculturen en de noodzaak voor meer onderzoek blijven bestaan.
- Het debat benadrukt een bredere trend van het afwijzen van nieuwe oplossingen omdat ze niet perfect zijn, ondanks hun potentiële voordelen, en merkt op dat FDA-regelgeving het testen en ontwikkelen heeft belemmerd.

## [AI-tool vermindert onverwachte sterfgevallen in het ziekenhuis met 26%, blijkt uit Canadese studie](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- Een Canadese studie onthulde dat een AI-tool onverwachte ziekenhuisdoden met 26% verminderde, maar de absolute risicoreductie was slechts 0,69%, wat 1 op de 156 patiënten ten goede kwam.
- De AI-tool had een hoge valse alarmrate, wat zou kunnen leiden tot onnodige interventies, wat een debat over de algehele effectiviteit ervan zou kunnen veroorzaken.
- Voorstanders beweren dat de vroege waarschuwingen van de AI verpleegkundigen kunnen helpen om kritieke gevallen te prioriteren, wat de potentiële bruikbaarheid ervan in de gezondheidszorg benadrukt.

## [Hand-held radio's van Hezbollah exploderen, drie doden, een dag na pieperexplosies](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Hand-held radio's van Hezbollah explodeerden, wat resulteerde in de dood van drie personen, na een soortgelijk incident met pager-explosies de vorige dag.
- Het incident heeft een debat aangewakkerd over de vraag of het als terrorisme kan worden beschouwd, met uiteenlopende meningen over de vraag of het legitieme militaire doelen treft of willekeurig en schadelijk is voor burgers.
- De discussie strekt zich uit tot de bredere implicaties van dergelijke tactieken en de definities van terrorisme.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple mobiele processors worden nu in Amerika gemaakt door TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20mobiele%20processors%20worden%20nu%20in%20Amerika%20gemaakt%20door%20TSMC&subheading=onsdag%2018.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
