---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Ultra hoge-resolutie afbeelding van De Nachtwacht](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- Het Rijksmuseum heeft een recordbrekende ultra-hoge resolutie afbeelding van De Nachtwacht gemaakt, met een resolutie van 717 gigapixels en een bestandsgrootte van 5,6 TB.
- De afbeelding werd vastgelegd met een 100-megapixel Hasselblad H6D 400 MS-camera in een raster van 97 rijen en 87 kolommen, met nauwkeurige uitlijning mogelijk gemaakt door een lasergeleide vijfassige camera-positiebepalingssysteem.
- Deze afbeelding met hoge resolutie stelt onderzoekers in staat om de fysieke staat van het schilderij in ongekende detail te onderzoeken, wat helpt bij conserveringsinspanningen en diepere inzichten biedt in Rembrandts techniek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- Het Rijksmuseum heeft een ultra-hoge resolutie afbeelding van Rembrandts 'De Nachtwacht' vrijgegeven, waardoor kijkers kunnen inzoomen en het schilderij in ongekende details kunnen verkennen.
- Deze nieuwe tool biedt een meer meeslepende ervaring, waardoor gebruikers fijne details kunnen zien, zoals kleine scheurtjes en penseelstreken die met het blote oog niet zichtbaar zijn.
- De release heeft aanzienlijke interesse gewekt bij kunstliefhebbers en techneuten, en benadrukt de kruising tussen technologie en kunstbehoud.

## [Ik hou van Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Makefiles, ondanks de opkomst van nieuwe buildtools, blijven een populaire keuze voor projectautomatisering vanwege hun eenvoud en gestandaardiseerde commando's.
- Ze zijn bijzonder nuttig voor het opzetten en beheren van projecten met commando's zoals `make dev`, `make build` en `make install`, die ontwikkelingsprocessen stroomlijnen.
- Makefiles zijn veelzijdig, vereisen minder afhankelijkheden en kunnen worden gebruikt om verschillende tools zoals Docker en gulp te orkestreren, waardoor ze ideaal zijn voor beperkte omgevingen en diverse projectopstellingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- De discussie draait om het gebruik van Makefiles, een build-automatiseringstool, waarbij de eenvoud en flexibiliteit voor kleine projecten worden benadrukt, maar ook de mogelijke complexiteit voor grotere projecten.
- Belangrijke discussiepunten zijn onder andere de noodzaak van `.PHONY` voor regels die geen uitvoer genereren, portabiliteitsproblemen en de uitdagingen van het onderhouden van Makefiles in verschillende omgevingen.
- Het debat benadrukt de balans tussen het gebruik van Make vanwege zijn alomtegenwoordigheid en eenvoud versus het aannemen van complexere of modernere buildsysteem voor grotere of meer ingewikkelde projecten.

## [Vergeet ChatGPT: waarom onderzoekers nu kleine AI's op hun laptops draaien](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Onderzoekers draaien steeds vaker kleine AI-modellen op hun laptops en stappen af van webgebaseerde tools zoals ChatGPT.
- Deze trend wordt aangedreven door de beschikbaarheid van open-gewicht modellen en verkleinde versies die kunnen werken op consumentenhardware, wat voordelen biedt zoals kostenbesparingen, privacy en reproduceerbaarheid.
- Belangrijke technologiebedrijven en onderzoeksinstituten, waaronder Google DeepMind, Meta en Microsoft, hebben kleine modellen met miljarden parameters uitgebracht, waardoor diverse toepassingen in velden zoals bio-informatica en gezondheidszorg mogelijk worden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Onderzoekers draaien steeds vaker kleine AI-modellen lokaal op hun laptops, wat de eenvoud en privacyvoordelen van lokale modellen zoals Llamafile en Whisper benadrukt voor taken zoals spraaktranscriptie en code-autocompletering.
- Lokale modeller bieden aanzienlijke voordelen, waaronder privacy, offline functionaliteit en de mogelijkheid om op verschillende hardware-architecturen te draaien, waardoor ze toegankelijk zijn voor een breder publiek.
- De discussie omvat praktische tips voor het opzetten van lokale AI-omgevingen, zoals het gebruik van open-source tools zoals VS Codium en het omzeilen van beperkingen om handmatig extensies te installeren, waarbij de nadruk ligt op de gezamenlijke inspanningen van de gemeenschap om lokaal AI-gebruik te optimaliseren.

## [Ernstige exploit in MediaTek Wi-Fi-chipsets: Zero-Click-kwetsbaarheid](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- Een kritieke zero-click kwetsbaarheid (CVE-2024-20017) met een CVSS-score van 9.8 is geïdentificeerd in MediaTek Wi-Fi-chipsets, die producten van Ubiquiti, Xiaomi en Netgear beïnvloedt.
- De fout maakt het mogelijk om op afstand code uit te voeren zonder gebruikersinteractie vanwege een out-of-bounds schrijfprobleem, en MediaTek heeft patches uitgebracht; gebruikers moeten hun apparaten onmiddellijk bijwerken.
- SonicWall heeft specifieke intrusion prevention system (IPS) handtekeningen vrijgegeven om tegen deze kwetsbaarheid te beschermen, en een openbaar proof of concept (PoC) heeft de kans op uitbuiting vergroot.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- Er is een kritieke zero-click kwetsbaarheid gevonden in MediaTek Wi-Fi-chipsets, specifiek in de 'wappd'-service van MediaTek's SDK, die OpenWrt 19.07 en 21.02 treft.
- Officiële OpenWrt-builds worden niet beïnvloed omdat ze de mt76-driver gebruiken in plaats van de kwetsbare SDK.
- De ontdekking benadrukt de neiging van de concurrerende consumentenelektronicamarkt om gehaaste firmware uit te brengen, wat zorgen over de veiligheid oproept.

## [Apple deelt volledige reparatiehandleidingen voor iPhone 16 en iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple heeft reparatiehandleidingen uitgebracht voor de iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro en 16 Pro Max, gericht op ervaren technici.
- De iPhone 16 en 16 Plus hebben een eenvoudiger proces voor het verwijderen van de elektrische batterij, terwijl de Pro-modellen nog steeds standaard kleefstrips gebruiken.
- Ondanks verbeteringen in repareerbaarheid, vereisen batterijreparaties dure apparatuur, waardoor zelfreparatie bijna net zo kostbaar is als professionele diensten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple heeft reparatiehandleidingen uitgebracht voor de iPhone 16 en iPhone 16 Pro, waarin stappen en gereedschappen worden beschreven die nodig zijn voor reparaties, zoals het vervangen van de batterij.
- Het reparatieproces omvat het gebruik van een 9-volt batterij om lijm te verwijderen, wat zorgen oproept over de complexiteit en kosten van de benodigde gereedschappen.
- Discussies benadrukken de aankomende EU-regelgeving over verwijderbare batterijen en de balans tussen repareerbaarheid en duurzaamheid van apparaten, met gemengde reacties van gebruikers.

## [De ineenstorting van eigenwaarde in het digitale tijdperk](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- De auteur reflecteert over het contrast tussen intrinsieke en marktwaarde, en benadrukt hoe externe validatie persoonlijke waarde kan overschaduwen.
- De meedogenloze dataficatie en gamificatie van het leven hebben het moeilijk gemaakt om intrinsieke waarde te vinden, waardoor kunstenaars worden gedwongen hun privé-ervaringen te gelde te maken.
- Ondanks externe druk, blir rådet om å fortsette å skape understreket som en måte å håndtere og gjenopprette ens indre følelse av verdi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- Het artikel onderzoekt hoe eigenwaarde steeds meer verbonden is met online statistieken zoals volgers en likes, wat leidt tot een afname van persoonlijke waarde.
- Het bespreekt de impact van digitale platforms op sociale vergelijkingen en zelfwaardering, inclusief perspectieven van autistische individuen die mogelijk niet van nature zelf en waarde aan elkaar koppelen.
- Het stuk onderzoekt de bredere implicaties van het vercommercialiseren van persoonlijke eigenschappen en de psychologische effecten van het voortdurend zoeken naar online bevestiging.

## [Qualcomm wil Intel kopen](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Qualcomm overweegt om Intel over te nemen, zoals gemeld door The Wall Street Journal, hoewel er nog geen officieel bod is uitgebracht en de deal onzeker is.
- Als dit succesvol is, zou deze overname een aanzienlijke impact hebben op de chipindustrie, waarbij Qualcomm opnieuw de desktopprocessormarkt betreedt en aansluit bij de AI-PC-strategie van Microsoft.
- Intel bevindt zich momenteel in een verzwakte staat, met aanzienlijke financiële verliezen, ontslagen en concurrentie van AMD en Nvidia, waarbij wordt verwacht dat regelgevende controle een grote uitdaging voor de deal zal zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Qualcomm is naar verluidt geïnteresseerd in het overnemen van delen van Intel, niet het hele bedrijf, wat aanzienlijke discussies in de techgemeenschap heeft aangewakkerd.
- De potentiële overname wordt gezien als een strategische zet voor Qualcomm om gebruik te maken van Intel's productiecapaciteiten en de afhankelijkheid van TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company) te verminderen.
- Er zijn zorgen geuit over de compatibiliteit en integratie van Qualcomm's ARM-gebaseerde technologie met Intel's x86-architectuur, evenals de mogelijke impact op open-source ontwikkeling en marktconcurrentie.

## [Kamal Proxy – Een minimale HTTP-proxy voor zero-downtime implementaties](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Kamal Proxy is een lichtgewicht HTTP-proxy ontworpen voor zero-downtime implementaties, waardoor webapplicaties kunnen worden bijgewerkt zonder het lopende verkeer te onderbreken.
- Het kan zelfstandig worden gebruikt of als onderdeel van Kamal, dat containerverpakking en -voorziening omvat voor een complete implementatie-ervaring.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere aanpasbare uitvoeringsopties, host-gebaseerde routering, automatische TLS-certificaten en configuratie van omgevingsvariabelen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Kamal Proxy is een minimale HTTP-proxy ontworpen voor zero-downtime implementaties, onderdeel van Basecamp's Kamal implementatiehulpmiddel, dat tot doel heeft implementaties te vereenvoudigen in vergelijking met Kubernetes.
- Het ondersteunt functies zoals auto-SSL en het draaien van meerdere apps op één server, waarbij gebruikers strategieën bespreken voor het omgaan met database-migraties tijdens zero-downtime-implementaties.
- De discussie omvat waarom Basecamp hun eigen proxy heeft gebouwd in plaats van bestaande oplossingen te gebruiken en de bredere trend van bedrijven die wegtrekken van clouddiensten vanwege hoge kosten en prestatieproblemen.

## [Werken på kontoret 5 dager i uken for å bygge bedriftskultur er en myte: PwC-rapport](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- Een PwC-rapport daagt het geloof uit dat een fulltime kantooraanwezigheid essentieel is voor het opbouwen van bedrijfscultuur, in tegenstelling tot de voorschriften van bedrijven zoals Amazon, JPMorgan en Goldman Sachs.
- Uit het onderzoek, waarbij meer dan 20.000 bedrijfsleiders en werknemers betrokken waren, blijkt dat hybride werknemers zich meer betrokken, productief en betrokken voelen dan degenen die fulltime op kantoor werken.
- Forcing employees back to the office can reduce their sense of autonomy and potentially harm company culture, as it may feel like surveillance.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- Een PwC-rapport daagt het idee uit dat vijf dagen per week op kantoor werken essentieel is voor het opbouwen van een bedrijfscultuur, wat een debat ontketent over de effectiviteit van werken op afstand versus werken op kantoor.
- De meningen over rapportets legitimitet variëren, waarbij sommigen vooringenomenheid suggereren en anderen de bevindingen verdedigen, wat de subjectieve aard van het debat over thuiswerken benadrukt.
- De discussie omvat perspectieven op hybride werk als een gebalanceerde aanpak, de mogelijkheid van hogere productiviteit en een betere werk-privébalans met thuiswerken, en de rol van het management in het voorkomen van misbruik en het handhaven van productiviteit.

## [Porsche's idee voor een zescilinder verbrandingsmotor](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Porsche heeft een zescilinder verbrandingsmotor gepatenteerd die extra compressie- en arbeidslagen toevoegt, met als doel het verhogen van vermogen en efficiëntie.
- Het ontwerp omvat een speciale krukas met twee concentrische cirkels, die de slag en compressie van de zuiger veranderen, maar complexiteit toevoegen.
- De implementatie van dit ontwerp blijft onzeker, waardoor het een opmerkelijke maar speculatieve innovatie in de automobieltechniek is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Porsche's zes-slag interne verbrandingsmotorconcept heeft discussies gestart over het heroverwegen van traditionele motordesigns.
- Het ontwerp bevat twee paar compressie-krachtcycli, wat de verbrandings efficiëntie zou kunnen verbeteren.
- Hoewel elektrische voertuigen (EV's) steeds populairder worden, kunnen verbrandingsmotoren (ICE's) nog steeds nichetoepassingen en voortdurende innovaties hebben, waarbij ook debatten plaatsvinden over de milieu-impact van EV's.

## [Hoe verpakken archivarissen dingen? De strijd van de dozen](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- Het artikel vergelijkt archiveringsmethoden in Canada en het Verenigd Koninkrijk, waarbij de verschillen worden benadrukt in hoe fysieke documenten worden opgeslagen voor langdurige bewaring.
- Archivarissen in Noord-Amerika gebruiken doorgaans verticale verpakkingen met dossiermappen en dozen zoals de Hollinger Box, terwijl archivarissen in het Verenigd Koninkrijk de voorkeur geven aan horizontale verpakkingen met mappen en ondiepe dozen.
- Elke methode heeft zijn voor- en nadelen: verticale verpakking biedt gemakkelijke toegang en goede luchtcirculatie, maar loopt het risico op kromming, terwijl horizontale verpakking een gelijkmatige gewichtsverdeling biedt, maar meer handling vereist.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Archivarissen gebruiken verschillende methoden om items te verpakken, waarbij ze vaak parallellen trekken met softwaresystemen, zoals het vergelijken van fysieke bibliotheekindexkaarten met softwaredatabases.
- Praktische opslagoplossingen omvatten modulaire planken, doorzichtige plastic dozen en materialen zoals polyesterhoezen, die efficiënter kunnen zijn dan traditioneel karton.
- Juiste opslagomstandigheden voor papier en metaal omvatten het gebruik van mylar, gecontroleerde temperatuur en vochtigheid, waarbij transparante verpakking helpt bij snelle identificatie.

## [De baas van CISA: Makers van onveilige software zijn de echte cyberboeven](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Jen Easterly, hoofd van CISA, bekritiseerde softwareleveranciers voor het leveren van onveilige code en bestempelde hen als belangrijke bijdragers aan cybercriminaliteit.
- Tijdens haar toespraak op Mandiant's mWise-conferentie, drong ze er bij leveranciers op aan om de codekwaliteit te verbeteren en stelde voor om 'softwarekwetsbaarheden' te hernoemen naar 'productdefecten' om de verantwoordelijkheid te benadrukken.
- Ondanks en cybersecurity-industrie ter waarde van miljarden dollars, blijven softwarekwaliteitsproblemen bestaan; Easterly heeft gepleit voor veilige code, met bijna 200 leveranciers die CISA's Secure by Design-belofte hebben ondertekend.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Het hoofd van CISA (Cybersecurity and Infrastructure Security Agency) heeft makers van onveilige software bestempeld als de belangrijkste schuldigen in cybersecurityproblemen.
- De discussie benadrukt de complexiteit van het creëren van veilige software en suggereert dat economische prikkels en aansprakelijkheid voor softwareleveranciers verbeteringen in de softwarekwaliteit zouden kunnen stimuleren.
- Het debat omvat vergelijkingen met andere industrieën, zoals structurele engineering, waar professionals aansprakelijk worden gesteld voor hun ontwerpen, en suggereert dat vergelijkbare verantwoordelijkheid kan worden toegepast op softwareontwikkelaars.

## [Omega-3-inname tegengaat symptomen van angst en depressie bij muizen](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- Een studie geeft aan dat persoonlijkheidskenmerken zoals neuroticisme en introversie belangrijke voorspellers zijn van depressie gedurende iemands hele leven.
- Angst is sterk geassocieerd met deze persoonlijkheidstrekken, vooral op volwassen leeftijd.
- Fysieke gezondheidsfactoren, waaronder Body Mass Index (BMI), spelen ook een rol bij het risico op het ontwikkelen van depressie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- De inname van Omega-3 is aangetoond om symptomen van angst en depressie bij muizen tegen te gaan, maar de term "Omega-3" is breed en omvat specifieke verbindingen zoals EPA en DHA.
- De effectiviteit van Omega-3-supplementen wordt betwist, waarbij sommige studies voordelen aangeven voor aandoeningen zoals traumatisch hersenletsel en depressie, terwijl andere minimale impact laten zien.
- Niveaus van Omega-3 kunnen variëren in verschillende voedingsmiddelen, wat het moeilijk maakt om de precieze inname van volledige voedingsmiddelen te bepalen in vergelijking met verwerkte producten of supplementen.

## [Lineaire programmering opschalen met PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP is een nieuwe oplossingsmethode gebaseerd op de eerste-orde methode voor grootschalige lineaire programmering (LP), die schaalbaarheidsproblemen aanpakt waarmee traditionele LP-oplossers zoals de simplex- en interieurpuntmethoden worden geconfronteerd.
- PDLP gebruikt matrix-vectorvermenigvuldiging, wat minder geheugen vereist en beter compatibel is met moderne computationele technologieën zoals GPU's en gedistribueerde systemen, en is open-source in Google's OR-Tools.
- PDLP omvat verbeteringen zoals presolving, preconditioning, onhaalbaarheidsdetectie, adaptieve herstarts en adaptieve stapgrootte, waardoor het efficiënt is voor toepassingen in datacenternetwerkverkeer engineering, containerverzendoptimalisatie en het oplossen van grootschalige Traveling Salesman Problems.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- Google Researchs PDLP (Primal-Dual Hybrid Gradient for Linear Programming) is bedoeld om grootschalige lineaire programmeringsproblemen aan te pakken die het geheugen overschrijden, door gebruik te maken van GPU's in plaats van RAM.
- PDLP is langzamer en minder nauwkeurig dan de beste commerciële oplosser voor kleinere problemen, maar het is opmerkelijk vanwege zijn vermogen om zeer grote gevallen te beheren zonder geheugenopslag.
- De discussie omvat verschillende bronnen voor het leren van lineaire programmering en operationeel onderzoek, zoals leerboeken, blogs en academische artikelen.

## [Binnen de massale uittocht bij Annapurna Interactive](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- In begin september nam het hele personeel van Annapurna Interactive ontslag vanwege interne meningsverschillen, chaotische leiderschapswisselingen en communicatieproblemen.
- Belangrijke figuren zoals Nathan Gary en James Masi werden abrupt ontslagen, wat leidde tot verwarring en verdere ontslagen, en een voorgesteld spin-off bedrijf, Verset, viel door, wat de spanningen verergerde.
- Door het einde van augustus hadden alle 25 werknemers, inclusief belangrijke leiders, ontslag genomen, waardoor Annapurna Interactive moeite had om lopende projecten te beheren, hoewel ze werken aan het stabiliseren van de operaties en het nakomen van verplichtingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, bekend om unieke spellen zoals 'Outer Wilds' en 'Stray,' werd geconfronteerd met een massaal personeelsontslag vanwege managementproblemen met Megan Ellison.
- Ondanks de reputatie van Annapurna, kunnen de onafhankelijke ontwikkelaars achter zijn spellen op zoek gaan naar nieuwe uitgevers, wat de uitdagingen benadrukt waarmee indie-ontwikkelaars worden geconfronteerd bij het financieren en op de markt brengen.
- De situatie vestigt de aandacht op de moeilijkheden binnen de indie game-ontwikkelingsgemeenschap, zelfs wanneer ze geassocieerd zijn met een bekende uitgever.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ultra hoge-resolutie afbeelding van De Nachtwacht" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ultra%20hoge-resolutie%20afbeelding%20van%20De%20Nachtwacht&subheading=l%C3%B8rdag%2021.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
