---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Ik heb een iPhone-dock ontworpen geïnspireerd door Dieter Rams](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- De auteur ontwierp een iPhone-dock geïnspireerd door Dieter Rams, waarbij hij inspiratie haalde uit vintage Braun-wekkers en moderne BC21-klokken.
- Na verschillende iteraties en feedback combineert het uiteindelijke ontwerp een lade, oplader en klok in één eenheid, die doet denken aan de Braun 550 haardroger.
- Het 3D-model wordt gratis gedeeld, met een optie voor bijdragen op Gumroad.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- Een door Dieter Rams geïnspireerd iPhone-dock werd ontworpen en gedeeld door een gebruiker, met het model gratis beschikbaar voor download op Gumroad.
- Het dock heeft een MagSafe-oplader en heeft gaten voor gemakkelijke verwijdering van de telefoon, maar elke iPhone-grootte vereist een aangepaste herontwerp vanwege het statische MagSafe-gedeelte.
- De ontwerper gebruikte een Bambulab X1C 3D-printer met eSun PLA+ filament, en het dock kan de telefoon opladen tijdens gebruik.

## [Brainfuck Enterprise Solutions](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Brainfuck Enterprise Solutions (BES) is gespecialiseerd in moderne softwareontwikkeling met behulp van de Brainfuck-programmeertaal.
- Belangrijke producten zijn onder andere OS.bf (besturingssysteem), ed.bf (teksteditor), meta.bf (metacirculaire evaluator) en str.bf (bibliotheek voor tekenreeksmanipulatie).
- Komende producten inkluderer en asynkron webserver, en pålitelig nøkkel-verdi-lager og et maskinlæringsrammeverk, noe som indikerer en betydelig utvidelse av deres tilbud.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Brainfuck, vaak gezien als een grap, wordt in bepaald onderzoek gewaardeerd om zijn eenvoud, zoals benadrukt in een recent artikel op arXiv.
- Discussies omvatten verschillende humoristische en serieuze benaderingen van het integreren van Brainfuck in bedrijfsoplossingen, waarbij sommigen alternatieve namen voorstellen om juridische problemen te vermijden.
- De post heeft aanzienlijke interesse gewekt vanwege de mix van technische discussie en luchtige grappen, wat de unieke cultuur van de programmeergemeenschap weerspiegelt.

## [Wat staat er in het QR-code menu van dit café?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- Een kwetsbaarheid in het QR-code menusysteem van een café maakte ongeautoriseerde toegang tot klant- en financiële gegevens mogelijk, wat een debat over ethische openbaarmakingspraktijken veroorzaakte.
- De auteur maakte de kwetsbaarheid openbaar zonder eerst het bedrijf te informeren, wat leidde tot discussies over de vraag of privé- of openbare bekendmaking geschikter is.
- De post is verwijderd, waarschijnlijk vanwege juridische zorgen, en de discussie belichtte ook de voor- en nadelen van digitale menu's versus traditionele papieren menu's.

## [Uber rekent meer als je tegoeden op je account hebt](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Gebruikers hebben gemeld dat Uber-tarieven hoger lijken te zijn wanneer ze gebruik maken van tegoeden, zoals die van American Express of Uber-cadeaubonnen, vergeleken met het betalen uit eigen zak.
- Voorbeelden zijn onder andere een rit van $20 die stijgt naar $30 wanneer tegoeden worden toegepast, terwijl dezelfde rit $20 blijft op een andere telefoon zonder tegoeden.
- Dit suggereert dat Uber mogelijk experimenteert met hogere prijzen voor gebruikers met tegoeden, wat zorgen baart over mogelijke overbelasting.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Er zijn beweringen opgedoken dat Uber meer in rekening brengt als gebruikers tegoeden op hun accounts hebben, wat aanzienlijke discussies en debatten heeft veroorzaakt.
- Anekdotiske bevis tyder på at brukere med kreditter kan se høyere priser sammenlignet med de uten, selv om dette forblir ubekreftet og kontroversielt.
- Het onderwerp heeft aan populariteit gewonnen vanwege de mogelijke implicaties voor de prijsalgoritmen van Uber en het vertrouwen van gebruikers, waarbij zorgen over transparantie en eerlijkheid in ride-sharing diensten worden benadrukt.

## [Hoe de elektrisch vrijgegeven lijm van de iPhone 16 werkt](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- De iPhone 16 introduceert aanzienlijke verbeteringen in repareerbaarheid, waaronder een nieuwe batterijlijm die loskomt met een elektrische stroom, een harde stalen batterijbehuizing voor het Pro-model en een ontwerp met dubbele toegang voor eenvoudigere reparaties.
- iOS 18's Reparatie-assistent is bedoeld om softwarebarrières voor het koppelen van onderdelen te elimineren, waardoor het koppelen en kalibreren van componenten naadloos verloopt.
- De iPhone 16 krijgt een repareerbaarheidsscore van 7 op 10, een verbetering ten opzichte van vorig jaar, dankzij betere reparatiehandleidingen, de nieuwe batterijprocedure en het dual-entry ontwerp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- De iPhone 16 introduceert een elektrisch loslatende lijm, waardoor het verwijderen van de batterij eenvoudiger wordt en reparaties worden vereenvoudigd, zoals geprezen door iFixit.
- Ondanks deze innovatie beweren sommige gebruikers dat de reparatiescore van Apple van 7/10 misleidend is vanwege de hoge kosten van onderdelen en beperkingen op componenten van derden.
- De bredere implicaties van repareerbaarheid omvatten economische en praktische uitdagingen voor doe-het-zelf reparaties, met voortdurende debatten over de noodzaak van meer toegankelijke en betaalbare reparatiemogelijkheden.

## [Londen zag een verrassend voordeel van de ultra-lage-emissiezone: Meer actieve kinderen](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Het beperken van voertuigen met hoge uitstoot in steden leidt tot schonere lucht en stillere straten, wat heeft geleid tot de oprichting van schone luchtzones in meer dan 300 gebieden in heel Europa.
- Londens ultra-lave utslippssone førte til at 2 av 5 elever byttet til å gå eller sykle til skolen, noe som positivt påvirket barns helse og akademiske prestasjoner, ifølge en studie fra University of Cambridge og Queen Mary University.
- Het repliceren van dergelijke zones in de VS stuit op juridische uitdagingen, maar het verbeteren van de infrastructuur voor wandelen en fietsen, samen met het ontmoedigen van autoverkeer, kan effectieve strategieën zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- Londens ultra-lage-emissiezone (ULEZ) heeft geresulteerd in actievere kinderen door veiligere wandel- en fietsomstandigheden als gevolg van verminderd autoverkeer.
- Het initiatief maakt deel uit van bredere stadsplanningsinspanningen om de verkeersveiligheid te verbeteren en het autogebruik te verminderen, geïnspireerd door succesvolle modellen in Nederland.
- Ondanks kritiek for het onevenredig beïnvloeden van bewoners met een lager inkomen, heeft ULEZ bijgedragen aan schonere lucht en verhoogde fysieke activiteit onder kinderen, wat de waarde van doordacht stedelijk ontwerp benadrukt.

## [De oorlog tegen thuiswerken heeft niets te maken met productiviteit](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- CEO's en de reguliere media pleiten voor een terugkeer naar kantoorwerk, onder verwijzing naar productiviteitszorgen, maar het onderliggende probleem is de schuld op lege kantoorgebouwen.
- Thuiswerken heeft bewezen even productief te zijn, met minder afleidingen voor werknemers en een betere balans tussen werk en privéleven.
- De druk om terug te keren naar kantoren wordt gedreven door een financiële crisis in commercieel vastgoed, met $1,2 biljoen aan leningen op kantoortorens die risico lopen, wat mogelijk kan leiden tot bredere financiële instabiliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- Het debat over werken op afstand gaat verder dan productiviteit en omvat factoren zoals vastgoedwaarden, personeelsverloop en psychologische dynamiek.
- Bedrijven zoals Amazon pleiten voor terugkeer naar kantoor vanwege zorgen over controle, invloed en het behoud van de levendigheid van stedelijke centra.
- De motivaties voor terug-naar-kantoor-beleid verschillen aanzienlijk tussen verschillende bedrijven en leiders.

## [Cloudflare's nieuwe marktplaats stelt websites in staat om AI-bots te laten betalen voor scraping](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- Cloudflare lanceert volgend jaar een marktplaats voor website-eigenaren om AI-modelleveranciers toegang te geven tot het scrapen van hun inhoud, waardoor uitgevers meer controle krijgen over AI-bots.
- Het initiatief omvat AI Audit, een gratis tool voor het monitoren en blokkeren van AI-bots, die website-eigenaren helpt bij het beheren van ongeautoriseerd scrapen.
- Deze marktplaats is bedoeld om kleine uitgevers te helpen hun inhoud te gelde te maken door deals te sluiten met AI-aanbieders, waarmee zorgen over onbetaalde inhoudscraping die verkeer en inkomsten beïnvloedt, worden aangepakt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- Cloudflare heeft een marktplaats geïntroduceerd waarmee websites AI-bots kunnen laten betalen voor het scrapen, waardoor het verbruik van middelen zonder compensatie wordt aangepakt.
- Dit initiatief roept zorgen op over de toekomst van webtoegang, waarbij de toegang tot inhoud mogelijk wordt beperkt tot degenen die kunnen betalen, wat zowel bots als mensen treft.
- Gebruikers ondervinden meer moeilijkheden met captchas en toegangsbeperkingen, vooral bij het gebruik van privacytools of niet-standaardbrowsers, wat kleinere entiteiten en individuele gebruikers kan benadelen.

## [Laaggeprijsde CO2-sensoren vergelijking: Foto-akoestisch vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- Het artikel vergelijkt twee hoofdtypen CO2-sensoren: NDIR (Niet-Dispersieve Infrarood) en foto-akoestische sensoren, waarbij de prestatieverschillen worden benadrukt.
- NDIR-sensoren, zoals de SenseAir S8, zijn nauwkeurig en presteren goed zowel binnen als buiten, terwijl foto-akoestische sensoren, zoals de Sensirion SCD40/41, kleiner zijn maar moeite hebben met metingen buitenshuis vanwege omgevingsvariaties.
- De conclusie suggereert dat de SenseAir S8 betrouwbaar is voor alle omstandigheden, terwijl de Sensirion SCD4x het beste geschikt is voor alleen binnengebruik.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- De discussie vergelijkt goedkope CO2-sensoren, specifiek Foto-Akoestische en NDIR (Niet-Dispersieve Infrarood) technologieën, voor het monitoren van de binnenluchtkwaliteit.
- Gebruikers delen ervaringen met sensoren zoals Aranet4 en AirGradient, en sommigen suggereren doe-het-zelf-opties met componenten zoals de Senseair S8.
- Het gesprek benadrukt het belang van nauwkeurige CO2-monitoring voor cognitieve functies en als een indicator voor COVID-19-risico, met een voorkeur voor open-source modellen en een lange batterijduur.

## [Valve test ARM64-ondersteuning voor populaire spellen](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve test ARM64-ondersteuning voor populaire spellen, mogelijk voor hun zelfstandige VR-headset, Deckard, wat de compatibiliteit met bestaande Steam-bibliotheken zou kunnen verbeteren.
- Deze stap kan ook een voorbereiding zijn op toekomstige ARM-gebaseerde apparaten, zoals een nieuwe Steam Deck, en om ARM Chromebooks en ARM-gebaseerde Macs te ondersteunen.
- Het bredere doel lijkt te zijn om de afhankelijkheid van x86-architectuur te verminderen, met als doel veelzijdigere gaminghardware.

## [Coffee Statistieken – Maximaliseer je Cafeïne-inname en Ga 's Nachts naar Bed](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- Dit project helpt gebruikers te bepalen of ze nog een kopje koffie moeten nemen door statistieken te verstrekken over cafeïneniveaus bij bedtijd.
- Het staat aangepaste invoer toe voor cafeïnehoeveelheden en slaaptijden, en is compatibel met Python 3.12.5.
- De gecompileerde Windows-release is beschikbaar voor download, ervan uitgaande dat gebruikers gezond zijn, typische genetica hebben en hun cafeïnetolerantie kennen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Om je cafeïnemetaboliseerdertype te bepalen, kun je je genoom sequencen via Nebula.org en de gegevens analyseren met Genetic Life Hacks.
- Nebula.org biedt anonieme genoomsequencing aan, en Genetic Life Hacks biedt lokale analyse om je metaboliseerdertype te controleren via het CYP1A2-gen.
- Alternatief biedt 23andMe een rapport over 'Caffeine Consumption', en een praktische test houdt in dat je de bloeddruk meet voor en na de inname van cafeïne om te observeren hoe snel deze weer naar de basislijn terugkeert.

## [Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- Op HotChips 2024 kondigde Tesla de open-sourcing van het Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) aan en zijn lidmaatschap van het Ultra Ethernet Consortium (UEC) om een nieuwe high-speed/low-latency fabric voor AI, ML en datacenters te standaardiseren.
- TTPoE, vergelijkbaar met TCP, zorgt voor volledige gegevensoverdracht ondanks pakketverlies en herhalingen, en werkt volledig in hardware zonder een CPU of OS nodig te hebben, aanvankelijk ingezet voor Tesla Dojo v1.
- De GitHub-repository bevat de TTPoE Transport Header, specificatiedetails, een Linux-kernelsoftwaremodel, unittests, een pakketgeneratiehulpprogramma en voorbeeldsessies die de functionaliteit van het protocol demonstreren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) is bedoeld om TCP te vervangen voor toepassingen met lage latentie in AI, machine learning en datacenters, en belooft hoge prestaties en gedistribueerde congestiecontrole.
- Critici beweren dat TTPoE gebrek aan innovatie en ernst vertoont, vooral omdat het IPv4 gebruikt, en sommigen zien het meer als een marketingzet dan als een revolutionaire verandering.
- TTPoE concurreert met gevestigde protocollen zoals Infiniband en RoCE, en hoewel het beschikbaar is op GitHub, worden de documentatie en praktische voordelen ervan onder de loep genomen.

## [Het Intelligentie Tijdperk](https://ia.samaltman.com/)

- Vooruitgang in AI, aangedreven door deep learning, zal ongekende probleemoplossing en kansen mogelijk maken, waardoor verschillende aspecten van het leven, waaronder gezondheidszorg en wetenschappelijke ontdekkingen, worden verbeterd.
- Toekomstige generaties zullen profiteren van AI-tools zoals persoonlijke virtuele experts en tutors, wat zal leiden tot wereldwijde welvaart en een verbeterde levenskwaliteit.
- Zorgen dat AI iedereen ten goede komt, vereist dat rekenkracht overvloedig en betaalbaar wordt gemaakt, risico's verstandig worden beheerd om arbeidsmarkten te transformeren en menselijke creativiteit te versterken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Sam Altmans blogpost heeft een debat over de toekomst van AI aangewakkerd, met meningen variërend van optimistisch tot kritisch.
- Critici beweren dat AI-toepassingen fantasieloos zijn en zich richten op taken zoals het coördineren van medische zorg in plaats van het aanpakken van systemische problemen.
- Zorgen omvatten de mogelijkheid dat AI banen verdringt, voordelen concentreert onder de rijken, en aanzienlijke energie- en rekenbronnen vereist voor wijdverspreide toegankelijkheid.

## [Alan Turings handleiding fra 1950 for den elektroniske datamaskinen Mark I [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Alan Turings handleiding fra 1950 for Mark I elektronisk datamaskin beskrev et instruksjonssett med fire instruksjoner som nå er vanlige i moderne Instruction Set Architectures (ISAs): LZCNT, POPCNT, RDRAND og RDTSC.
- Deze instructies waren grotendeels afwezig in latere computers, behalve voor supercomputers van CDC en Cray, en zijn opnieuw geïntroduceerd in moderne CPU's.
- De handleiding bevatte ook een instructie voor het produceren van een hoorbare piep, humoristisch "The hooter" genoemd, wat de historische context en evolutie van deze instructies illustreert.

## [Een vreselijke manier om je eigen spullen te coloceren](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- De post bespreekt beste praktijken en persoonlijke ervaringen voor het opzetten en beheren van colocated servers, met de nadruk op beveiliging en kostenefficiëntie.
- Belangrijke aanbevelingen zijn onder andere het uitschakelen van wachtwoordtoegang voor SSH, het gebruik van toegewijde serverproviders zoals Hetzner, en het zorgen voor de juiste tools voor remote management zoals IPMI/BMC.
- Het gesprek benadrukt het belang van het vinden van betrouwbare datacenters, de voordelen van het huren van hardware boven cloudservices, en praktische tips voor het beheer van fysieke servers.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik heb een iPhone-dock ontworpen geïnspireerd door Dieter Rams" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20heb%20een%20iPhone-dock%20ontworpen%20ge%C3%AFnspireerd%20door%20Dieter%20Rams&subheading=mandag%2023.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
