---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [In 1870 gebruikte Lord Rayleigh olie en water om de grootte van moleculen te berekenen](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- Lord Rayleigh schatte de grootte van een enkel molecuul met een eenvoudig experiment met olie, water en een pen, geïnspireerd door de observaties van Benjamin Franklin uit de jaren 1770.
- Rayleighs beregning av lengden på et oljemolekyl (1,63 nanometer) var bemerkelsesverdig nær moderne målinger (1,67 nanometer), noe som demonstrerer kraften i grunnleggende vitenskapelige metoder.
- Dit historische experiment benadrukt hoe eenvoudige technieken kunnen leiden tot belangrijke wetenschappelijke ontdekkingen, zoals beschreven in Charles Tanford's boek, 'Ben Franklin Stilled the Waves.'

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- In 1870 schatte Lord Rayleigh de grootte van moleculen door olie op water te verspreiden en de dikte van de film te berekenen, ervan uitgaande dat het een enkele moleculaire laag vormde.
- Deze methode werd geïnspireerd door eerdere observaties van Benjamin Franklin.
- Historische wetenschappelijke prestaties zoals Roemers schatting van de lichtsnelheid in 1676 en Millikans oliedruppel-experiment om de lading van het elektron te meten, tonen aan hoe eenvoudige observaties kunnen leiden tot belangrijke wetenschappelijke inzichten.

## [Winamp Legacy player broncode](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- Winamp, een multimediaplayer die in 1997 werd gelanceerd, is nu open-source, waardoor de gemeenschap de code kan moderniseren.
- Het bouwen van de Winamp desktop client vereist Visual Studio 2019 en Intel IPP v6.1.1.035, met twee hoofdopties voor het bouwen: met een script of binnen de Visual Studio IDE.
- Afhankelijkheden omvatten libvpx, libmpg123, OpenSSL, DirectX 9 SDK, Microsoft ATLMFC lib fix, en Intel IPP, die elk specifieke aanpassingen en uitpakstappen vereisen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- De broncode van de Winamp Legacy-speler is vrijgegeven op GitHub met beperkingen, waaronder geen distributie van gewijzigde versies, geen forking, en alleen officiële onderhouders mogen wijzigingen distribueren.
- Deze beperkingen zijn in strijd met de Servicevoorwaarden van GitHub, die het forken van openbare repositories toestaan, wat leidt tot debatten over de interpretatie van 'forken'.
- De release wordt beschouwd als 'bron beschikbaar' in plaats van echt open source, wat gemengde reacties van de techgemeenschap oplevert.

## [Wij hebben Llama 405B fijngestemd op AMD GPU's](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- Een startup heeft het LLaMA3.1 405B-model geoptimaliseerd op 8xAMD MI300x GPU's met behulp van JAX in plaats van PyTorch, wat aanzienlijke prestatieverbeteringen heeft opgeleverd.
- Ze hebben hun code open-source gemaakt en sharding-technieken gedeeld, waarbij ze de nadruk legden op JAX's vermogen om ML-modelcode te compileren naar hardware-onafhankelijke HLO-grafieken die geoptimaliseerd zijn door de XLA-compiler.
- Deze aanpak maakt naadloze uitvoering van dezelfde code mogelijk op zowel Google TPU's als AMD GPU's, waarmee de uitdagingen worden aangepakt waarmee bedrijven worden geconfronteerd door de diepe banden van PyTorch met het NVIDIA-ecosysteem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- Een startup heeft met succes Llama 405B afgesteld op AMD GPU's met behulp van JAX in plaats van het meer gebruikelijke PyTorch, waarbij gebruik wordt gemaakt van JAX's geavanceerde sharding API's voor verbeterde prestaties.
- De hardware-onafhankelijke HLO-grafieken van JAX, geoptimaliseerd door de XLA-compiler, maakten het mogelijk om dezelfde code zonder aanpassingen zowel op Google TPU's als AMD GPU's te laten draaien, waarmee een veelvoorkomende uitdaging met PyTorch's diepe integratie met NVIDIA-hardware werd aangepakt.
- De startup heeft hun code open-source gemaakt en zoekt feedback op hun aanpak en visie voor AI-infrastructuur op niet-NVIDIA hardware.

## [OpenFreeMap – Open-Source Map Hosting](https://openfreemap.org/)

- Na 9 jaar ontwikkeling heeft de maker van MapHub hun OpenStreetMap-tegelserver open-source gemaakt, nu genaamd OpenFreeMap.
- OpenFreeMap stelt gebruikers in staat om zelf te hosten of een openbare instantie te gebruiken, waarbij alle componenten volledig open-source zijn en er geen 'open-core' model is.
- Het project biedt wekelijkse volledige planeetdownloads in Btrfs- en MBTiles-formaten aan, en heeft als doel de kosten van openbare instanties te dekken door middel van donaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- OpenFreeMap is een open-source kaart hostingdienst gelanceerd door hyperknot na 9 jaar van het beheren van een OpenStreetMap tegelserver voor MapHub.
- Gebruikers kunnen zelf hosten of de openbare instantie gebruiken, waarbij alle componenten open-source zijn en kaartgegevens afkomstig zijn van OpenStreetMap.
- Weekelijkse volledige planeetdownloads zijn beschikbaar in Btrfs- en MBTiles-formaten, en het project streeft ernaar de kosten van openbare instanties te dekken door middel van donaties.

## [iPhone 16 Pro Opslaguitbreiding 128GB tot 1TB [video]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- De iPhone 16 Pro biedt nu opslaguitbreiding van 128GB tot 1TB, wat interesse wekt bij tech-enthousiastelingen en modders.
- De video toont de technische vaardigheid die nodig is om de NAND-chip te vervangen, waarbij de precisie en stabiliteit die voor dergelijke aanpassingen vereist zijn, worden benadrukt.
- Discussies draaien om de vraag of het gebruik van NAND-chips van hogere kwaliteit de prestaties en duurzaamheid zou kunnen verbeteren, en de esthetische en ontwerpkwaliteit van Apple's hardware.

## [WP Engine stuurde een 'cease and desist'-brief naar Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- WP Engine stuurde een 'cease and desist'-brief naar Automattic, waarin CEO Matt Mullenweg werd beschuldigd van laster en afpersing vanwege uitspraken gedaan in een keynote-toespraak.
- Mullenweg beweerde naar verluidt dat WP Engine het WordPress-ecosysteem uitbuit en het "WP"-handelsmerk misbruikt, en eiste $40 miljoen om verdere negatieve publiciteit te voorkomen.
- Het incident benadrukt de aanhoudende spanningen met betrekking tot bijdragen aan de ontwikkeling van WordPress en het gebruik van handelsmerken, wat de meningen van de gemeenschap over de praktijken van beide partijen verdeelt.

## [Beweeg snel en laat dingen achter](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- Een ontwikkelaar heeft een verzameling oude shareware-spellen en onafgewerkte projecten uit het vroege Macintosh-tijdperk vrijgegeven op GitHub, onder de naam Soft Dorothy Software.
- De schijfafbeeldingen kunnen worden gebruikt met 68K- of PPC Mac-emulators zoals Basilisk II, Sheepshaver of MiniVMac, waardoor gebruikers deze nostalgische stukjes softwaregeschiedenis kunnen verkennen.
- Deze release biedt een unieke kijk op het spelontwikkelingsproces van vroeger, waarbij zowel voltooide als verlaten projecten worden getoond, en de iteratieve aard van spelontwerp wordt benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- Het artikel 'Move Fast and Abandon Things' benadrukt het belang van snel prototypen en het verlaten van weinig belovende projecten om innovatie te bevorderen.
- De auteur suggereert dat een Universeel Basisinkomen (UBI) meer mensen in staat zou kunnen stellen om creatieve bezigheden na te streven zonder financiële beperkingen, wat een debat onder de commentatoren ontketent over de impact ervan op de geestelijke gezondheid en creativiteit.
- De discussie benadrukt ook de balans tussen het afronden van projecten en de voordelen van het focussen op kleinere, beheersbare taken om de valkuilen van het te snel opgeven van projecten te vermijden.

## [Maker Pipe – Structurele pijpfittingen voor doe-het-zelf bouwers](https://makerpipe.com/)

- Maker Pipe biedt een systeem van stalen pijpverbindingen ontworpen om EMT Conduit om te zetten in een betaalbaar en veelzijdig bouwplatform, waarvoor alleen eenvoudig handgereedschap nodig is voor montage.
- De connectoren zijn gemaakt van duurzaam staal, wat zorgt voor sterkte en betrouwbaarheid voor verschillende doe-het-zelf projecten, van meubels tot op maat gemaakte planken.
- Klantgetuigenissen benadrukken het gebruiksgemak, de betaalbaarheid en de aanpasbaarheid van het product voor een breed scala aan creatieve en praktische toepassingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- Maker Pipe biedt structurele pijpfittingen voor doe-het-zelf bouwers, met de nadruk op hun Make Pipe Minis voor prototyping, die 3D-geprint kunnen worden met behulp van downloadbare STL-bestanden.
- Gebruikers vergelijken Maker Pipe met andere systemen zoals 80/20 en Kee Klamp, waarbij ze de voor- en nadelen van elk bespreken, en stellen alternatieven voor zoals EMT-leiding, zwarte pijp, unistrut of geëxtrudeerd aluminium voor robuustere projecten.
- De discussie omvat de praktische bruikbaarheid, beschikbaarheid en kwaliteit van materialen en fittingen voor verschillende doe-het-zelfprojecten.

## [Op een verlaten weiland gedumpte sinaasappelschillen omgevormd (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- In het midden van de jaren 1990 gebruikte een natuurbehoudsproject in Costa Rica 12.000 ton afval van sinaasappelschillen om een kale weide om te vormen tot een weelderig bos.
- Het project, geleid door onderzoekers van Princeton, werd stopgezet vanwege een rechtszaak, maar werd in 2013 herontdekt, waarbij een dicht oerwoud met rijkere grond en diverse boomsoorten werd onthuld.
- Het succes van dit project, gepubliceerd in Restoration Ecology, suggereert potentieel voor soortgelijke inspanningen op het gebied van natuurbehoud, hoewel de exacte mechanismen onduidelijk blijven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- In 2017 werden 12.000 metrische ton sinaasappelschillen gedumpt op aangetast land in Costa Rica, wat leidde tot een rechtszaak en een uitspraak van het Hooggerechtshof tegen het project.
- Na 15 jaar onthulden studies dat het land was getransformeerd in een weelderig, biodivers gebied, wat debatten opriep over de ethiek en legaliteit van het gebruik van organisch afval voor milieurehabilitatie.
- De zaak benadrukte de potentiële voordelen van organisch afval bij het herstel van ecosystemen, ondanks de aanvankelijke juridische en zakelijke obstakels.

## [Colocatie: Niet-Clown Hosting](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- De discussie draait om colocatie (colo) diensten, waarbij servers worden gehost in een extern datacenter in plaats van thuis.
- Gebruikers delen verschillende kleurmogelijkheden en aanbiedingen, inclusief kortingen en persoonlijke ervaringen met verschillende aanbieders.
- Het gesprek belicht de voor- en nadelen van colocatie versus thuis hosting, zoals betrouwbaarheid, kosten en technische uitdagingen zoals CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).

## [Telegram zal nu telefoonnummer en IP-adres overhandigen voor criminele verdachten](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- Telegram zal nu het telefoonnummer en IP-adres van een gebruiker delen met de autoriteiten als ze verdachten zijn van een misdrijf, volgens het bijgewerkte privacybeleid.
- Dit beleid verandert na de arrestatie van Telegram-CEO Pavel Durov, die werd beschuldigd van het mogelijk maken van illegale activiteiten op het platform.
- Telegram zal deze openbaarmakingen opnemen in zijn driemaandelijkse transparantierapporten en gebruikt AI om problematische inhoud te verwijderen, naast wijzigingen in zijn moderatiebeleid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- Telegram zal nu telefoonnummers en IP-adressen van criminele verdachten delen met de autoriteiten, in overeenstemming met wettelijke bevelen.
- Unlike Signal, which collects minimal user data, maakt het gebrek aan standaard end-to-end encryptie van Telegram het gevoeliger voor gegevensverzoeken.
- Deze beslissing roept voortdurende debatten op over privacykwesties en de implicaties van naleving in verschillende internationale rechtsgebieden.

## [Tracy: Een real-time frame profiler met nanoseconde resolutie](https://github.com/wolfpld/tracy)

- Tracy Profiler is een high-resolution, real-time profiler ontworpen voor games en andere toepassingen, die zowel CPU- als GPU-profileringsmogelijkheden ondersteunt in meerdere talen en grafische API's.
- Het biedt uitgebreide functies, waaronder geheugenallocatietracking, lockprofilering, contextwisselmonitoring en automatische screenshottoewijzing aan frames.
- De mogelijkheden en updates van het hulpmiddel worden getoond in verschillende releases en presentaties, waaronder CppCon 2023, met uitgebreide documentatie en Windows x64-binaries beschikbaar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- Tracy is een gratis, real-time frame profiler met nanoseconde resolutie beschikbaar op GitHub, geprezen om zijn uitgebreide functies en prestaties.
- Tracy vereist, in tegenstelling tot automatische bemonsteringsprofilers, het toevoegen van macro's aan de codebasis, waarbij elke macro ongeveer 50 nanoseconden overhead introduceert.
- Gebruikers waarderen Tracy's gedetailleerde statistiekenvenster en combineren het vaak met andere profilers voor een uitgebreide analyse, ondanks enkele installatieproblemen en uitdagingen met GPU-toepassingen.

## [Halide afgewezen door App Store omdat het niet uitlegt waarom het foto's maakt](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- De verbeteringen in macrofotografie van de iPhone 16 kunnen meer worden toegeschreven aan softwareverbeteringen dan aan hardwarewijzigingen.
- Dit suggereert dat Apple zich richt op software-algoritmen om de fotokwaliteit te verbeteren, mogelijk betere macro-opnamen aanbiedend zonder significante hardware-upgrades nodig te hebben.
- De nadruk op software zou kunnen betekenen dat bestaande iPhone-modellen ook kunnen profiteren van soortgelijke verbeteringen via software-updates.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- Halide, een populaire camera-app, werd afgewezen uit de App Store omdat het niet uitlegde waarom het foto's maakt, wat een veelvoorkomend probleem benadrukt waarmee ontwikkelaars te maken hebben bij app store-beoordelingen.
- Ontwikkelaars hebben soortgelijke frustraties ervaren met de Play Store, waaronder afwijzingen voor niet-bestaande problemen en de noodzaak om gegevensbeschermingsbeleid toe te voegen om goedkeuring te krijgen.
- De situatie benadrukt de complexiteit en inconsistenties in de beoordelingsprocessen van app-winkels, wat oproept tot duidelijkere richtlijnen en transparantere beleidsmaatregelen, ondanks argumenten dat strikte beoordelingen noodzakelijk zijn voor de bescherming van gebruikers.

## [Binnenin een Ferroelectric RAM-chip](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- Ken Shirriff's blogpost verkent ferro-elektrisch RAM (FRAM), een niet-vluchtige geheugentechnologie die bekend staat om zijn duurzaamheid en snelle schrijfmogelijkheden.
- Ondanks de voordelen hebben de hoge productiekosten en complexiteit van FRAM het gebruik ervan beperkt tot nichetoepassingen, met Ramtron's FRAM-chip uit 1999 als een casestudy.
- De blog beschrijft de geschiedenis, structuur en werking van FRAM, waarbij wordt opgemerkt dat hoewel het veelbelovend is, de brede acceptatie ervan is belemmerd, en Ramtron uiteindelijk werd overgenomen door Cypress Semiconductor.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- Texas Instruments heeft FRAM (Ferroelectric RAM) geïntegreerd in sommige microcontrollers, die gegevens zonder stroom behoudt, in tegenstelling tot flashgeheugen.
- FRAM is pin- en functieverenigbaar met andere niet-vluchtige geheugentypes zoals NVRAM en EEPROM, en is kosteneffectief in kleine capaciteiten.
- Ondanks destructieve lesingen die herschrijvingen vereisen, maken FRAM's snelle schrijfsnelheid en hoge duurzaamheid het populair in industriële besturingssystemen en als vervanging voor batterij-ondersteunde SRAM in apparaten zoals spelconsoles.

## [Het geven van extra batterijen aan T-cellen superlaadt ze tegen kanker](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- Wetenschappers van het Brigham and Women’s Hospital hebben een methode ontwikkeld om T-cellen, de primaire verdediging van het lichaam tegen kanker, te verbeteren door ze extra mitochondriën van beenmergstromale cellen (BMSCs) te geven.
- Deze verbeterde T-cellen, aangeduid als Mito+, vertoonden verbeterde tumorpenetratie en verminderden de tumorgrootte aanzienlijk bij muizen, waarbij 75% van de behandelde muizen een 60-daagse studie overleefde.
- Deze doorbraak, gepubliceerd in het tijdschrift Cell, suggereert een potentiële nieuwe benadering om de immuuncellen van patiënten te versterken voor een effectievere kankerbehandeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- Onderzoekers ontdekten dat het aanvullen van T-cellen met extra mitochondriën hun vermogen om kanker te bestrijden kan verbeteren.
- De studie roept vragen op over de evolutionaire balans van mitochondriën in cellen, aangezien een overschot kan leiden tot problemen zoals reactieve zuurstofsoorten of celdood.
- Deze bevindingen kunnen de weg vrijmaken voor nieuwe kankerbehandelingen, hoewel de precieze mechanismen en bredere implicaties nog worden onderzocht.

<head>
  <meta property="og:title" content="In 1870 gebruikte Lord Rayleigh olie en water om de grootte van moleculen te berekenen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=In%201870%20gebruikte%20Lord%20Rayleigh%20olie%20en%20water%20om%20de%20grootte%20van%20moleculen%20te%20berekenen&subheading=tirsdag%2024.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
