---
slug: '/2024/09/25'
---

# 2024-09-25

## [Google Cache is volledig dood](https://www.seroundtable.com/google-cache-dead-38112.html)

- Google heeft de Google Cache volledig uitgeschakeld, een functie die eerder werd gebruikt om pagina's te openen wanneer ze niet konden laden.
- Gebruikers worden nu doorverwezen naar de Wayback Machine of de URL-inspectietool in Google Search Console als alternatieven.
- Google's Search Liaison, Danny Sullivan, bevestigde de verwijdering en heeft de documentatie bijgewerkt om deze wijziging weer te geven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640845)

- Google Cache is volledig stopgezet, wat zorgen baart over de toegang tot oude of gewijzigde webinhoud.
- Gebruikers hopen dat Google het Internet Archive zal ondersteunen, dat nu een soortgelijk doel dient.
- De stopzetting weerspiegelt een bredere trend van Google die diensten beëindigt, wat leidt tot een afname van het vertrouwen van gebruikers.

## [Mijn website hosten met mijn C-webserver](https://github.com/cozis/blogtech)

- Er werd een minimale webserver vanaf nul gebouwd om robuust te zijn voor het openbare internet zonder gebruik te maken van reverse proxies, wat de maker's plezier in het ontwikkelen van aangepaste tools en het uitdagen van conventionele wijsheid laat zien.
- De server ondersteunt HTTP/1.1, pipelining, keep-alive verbindingen en HTTPS (tot TLS 1.2 met BearSSL), met minimale afhankelijkheden en configureerbare instellingen.
- Benchmarkresultaten geven aan dat de server competitief presteert, met een verwerking van 76974,24 verzoeken/sec in vergelijking met nginx's 44227,78 verzoeken/sec, ondanks het ontbreken van enkele functies zoals statische bestandscaching en Transfer-Encoding: Chunked.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642151)

- Een gebruiker deelde hun ervaring met het hosten van een website met behulp van een aangepaste C-webserver, wat een discussie op gang bracht over de noodzaak en voordelen van reverse proxies.
- Belangrijke discussiepunten zijn onder meer of reverse proxies essentieel zijn voor beveiliging, prestaties en operationele flexibiliteit, waarbij sommigen beweren dat ze vaak worden gebruikt zonder duidelijke rechtvaardiging.
- De post belicht verschillende perspectieven op reverse proxies, waaronder hun rollen in TLS-terminatie, load balancing, URL-herschrijvingen en het isoleren van de oorsprongserver van directe blootstelling aan het internet.

## [Een hacker plant valse herinneringen in ChatGPT om gebruikersgegevens voor altijd te stelen](https://arstechnica.com/security/2024/09/false-memories-planted-in-chatgpt-give-hacker-persistent-exfiltration-channel/)

- Beveiligingsonderzoeker Johann Rehberger ontdekte een kwetsbaarheid in de langetermijngeheugenfunctie van ChatGPT, waardoor aanvallers valse informatie en kwaadaardige instructies kunnen plaatsen.
- Rehbergers proof-of-concept exploit toonde aan dat er sprake was van continue data-exfiltratie, wat OpenAI ertoe bracht een gedeeltelijke oplossing uit te brengen om misbruik van het geheugen te voorkomen.
- Gebruikers wordt geadviseerd om opgeslagen herinneringen regelmatig te controleren en te herzien, aangezien snelle injecties nog steeds langdurige kwaadaardige informatie kunnen opslaan ondanks de oplossing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41641522)

- Een hacker is erin geslaagd om valse herinneringen in ChatGPT te planten, waardoor diefstal van gebruikersgegevens over een langere periode mogelijk werd.
- Dit incident benadrukt de kwetsbaarheden van Large Language Models (LLM's) zoals ChatGPT, die kunnen worden misbruikt om misleidende informatie weer te geven, individuen te belasteren of valse citaten te promoten.
- De discussie benadrukt het bredere probleem van het publiek dat te veel vertrouwt op LLM's voor nauwkeurige informatie, ondanks hun neiging om plausibele maar onjuiste of schadelijke outputs te genereren.

## [NIST verbiedt de vereiste van specifieke wachtwoordtekencomposities](https://mastodon.social/@LukaszOlejnik/113193089731407165)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41643700)

- NIST (National Institute of Standards and Technology) heeft zijn richtlijnen bijgewerkt om expliciet specifieke wachtwoordcompositievereisten te verbieden, zoals het vereisen van mengsels van verschillende tekentypen of het verbieden van opeenvolgend herhaalde tekens.
- De bijgewerkte richtlijnen stellen nu dat verificateurs en CSP's (Credential Service Providers) deze samenstellingsregels "NIET MOGEN" opleggen, waarbij ze overgaan van eerder advies naar een strikte vereiste.
- Deze verandering is significant omdat het de bedoeling is om wachtwoordbeleid te vereenvoudigen en de last voor gebruikers te verminderen, hoewel de richtlijnen van NIST niet verplicht zijn en geen beleid direct vaststellen.

## [Over Impactvol AI-onderzoek](https://github.com/okhat/blog/blob/main/2024.09.impact.md)

- Afgestudeerde studenten worden aangemoedigd om zich te concentreren op langetermijnprojecten en impactvolle onderzoeksartefacten zoals modellen of benchmarks, in plaats van alleen het aantal artikelen te verhogen.
- Het selecteren van tijdige problemen met een aanzienlijke potentiële impact en het snel itereren om moeilijke problemen op te lossen, zijn sleutelstrategieën voor impactvol AI-onderzoek.
- Betrokkenheid med de gemeenschap, het bruikbaar maken van open-source releases en het integreren van nieuw onderzoek met lopende projecten zijn essentieel voor het opbouwen en onderhouden van impactvol AI-onderzoek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640812)

- Senior onderzoekers adviseren om zich te concentreren op impactvolle projecten in plaats van frequente publicaties, maar junior onderzoekers voelen vaak de druk om te publiceren om hun carrière vooruit te helpen.
- Het huidige academische systeem geeft prioriteit aan kwantiteit boven kwaliteit, wat resulteert in veel triviale artikelen, die de erkenning van belangrijk werk kunnen belemmeren.
- Samenwerking en effectieve communicatie zijn essentieel voor een succesvolle onderzoeksloopbaan, hoewel onderzoekers in een vroeg stadium van hun carrière het moeilijk kunnen vinden om impactvolle projecten in balans te brengen met de noodzaak van frequente publicaties.

## [Waarom ik na 15 jaar nog steeds blog](https://www.jonashietala.se/blog/2024/09/25/why_i_still_blog_after_15_years/)

- De auteur reflecteert op het bijhouden van een blog gedurende 15 jaar, aanvankelijk begonnen om de ontwikkeling van gameprototypes te documenteren en geëvolueerd tot een breder dagboek over programmeren en persoonlijke projecten.
- Belangrijke motivaties voor het blijven bloggen zijn onder andere het plezier in schrijven, helderheid van gedachten, verantwoordelijkheid, documentatie, zelfverbetering en vaardigheidsontwikkeling.
- De tech stack van de blog is aanzienlijk geëvolueerd, beginnend met PHP en overgaand via Perl, Jekyll, Hakyll en Rust, wat de reis en groei van de auteur in programmeren laat zien.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41646531)

- Jonas Hietala blijft bloggen na 15 jaar, voornamelijk voor persoonlijke voldoening in plaats van voor een publiek.
- Dit staat in contrast met de focus van de jongere generatie op het monetariseren van inhoud, wat een kloof in houdingen ten opzichte van bloggen benadrukt.
- Commentatoren benadrukken de voordelen van bloggen voor persoonlijk plezier, vaardigheidsverbetering en kennisbehoud, ondanks de opkomst van gecommercialiseerde inhoud.

## [Orion, onze eerste echte augmented reality-bril](https://about.fb.com/news/2024/09/introducing-orion-our-first-true-augmented-reality-glasses/)

- Orion, de nieuwste AR-bril, integreert grote holografische displays, contextuele AI en een lichtgewicht ontwerp voor dagelijks gebruik, en overbrugt de fysieke en virtuele werelden.
- Het beschikt over het grootste gezichtsveld in de kleinste vorm, ondersteunt Meta AI voor handsfree assistentie en communicatie, hoewel het nog steeds een prototype in ontwikkeling is.
- Orion streeft ernaar de aanwezigheid van gebruikers in de fysieke wereld te verbeteren terwijl ze toegang hebben tot digitale voordelen, met toekomstige iteraties die zich richten op scherpere beelden, kleinere formaten en betaalbaarheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41650047)

- Meta heeft Orion onthuld, hun eerste echte augmented reality (AR) bril, die nog niet te koop is.
- Orion beschikt over geavanceerde technologie, waaronder een draadloze compute puck, een gezichtsveld (FoV) van 70 graden en een resolutie die hoog genoeg is om tekst te lezen, samen met een polsband die handgebaren detecteert.
- De hoge productiekosten, vooral vanwege de siliciumcarbide lenzen, vormen een aanzienlijke uitdaging, waarbij elke eenheid ongeveer $10.000 kost om te produceren.

## [Waarom de meeste gepubliceerde onderzoeksresultaten onjuist zijn (2005)](https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.0020124)

- Het essay van John P. A. Ioannidis, 'Waarom de meeste gepubliceerde onderzoeksresultaten onjuist zijn', betoogt dat een aanzienlijk deel van de gepubliceerde onderzoeksresultaten onjuist is vanwege verschillende factoren zoals de kracht van de studie, vooringenomenheid en flexibiliteit in het onderzoeksontwerp.
- Kleinere studies, kleinere effectgroottes, financiële belangen en meerdere onderzoeksteams verhogen de kans op valse bevindingen, wat de noodzaak benadrukt voor beter uitgevoerde studies en verbeterde onderzoeksnormen.
- Ioannidis benadrukt het belang van kritisch denken en het herkennen van vooroordelen bij het interpreteren van onderzoeksresultaten om de betrouwbaarheid van wetenschappelijke bevindingen te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41641274)

- Het artikel uit 2005 "Why Most Published Research Findings Are False" door John Ioannidis stelt dat veel onderzoeksresultaten waarschijnlijk onjuist zijn vanwege vooroordelen, kleine steekproeven en andere problemen.
- De discussie belicht de implicaties van het artikel in verschillende vakgebieden, de impact van peer review en de druk op onderzoekers om te publiceren.
- Het debat benadrukt de noodzaak van betere onderzoekspraktijken en scepsis ten opzichte van afzonderlijke studies, vooral gezien Ioannidis' controversiële standpunt tijdens de COVID-19-pandemie.

## [Hack GPON – hoe toegang te krijgen, wijzigen en bewerken van glasvezel-ONT's](https://hack-gpon.org/)

- De post biedt een uitgebreide gids voor het openen, wijzigen en oplossen van problemen met Optical Network Terminals (ONT's), apparaten die worden gebruikt in glasvezelnetwerken.
- Het benadrukt de uitdagingen van het schakelen tussen externe ONT's en Small Form-factor Pluggable (SFP) modules vanwege leveranciers- en ISP-specifieke firmware en instellingen.
- De post bevat waarschuwingen over mogelijke risico's, zoals apparaatbeschadiging en serviceverboden, en benadrukt dat de informatie wordt onderhouden door een gemeenschap van enthousiastelingen, niet door officiële verkopers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642487)

- De discussie draait om de voor- en nadelen van het gebruik van door de ISP geleverde optische netwerkterminals (ONT's) versus door de klant zelf aangeschafte apparaten, waarbij de afwegingen tussen het gemak van upgrades en maatwerk worden belicht.
- Voorbeelden uit verschillende landen illustreren verschillende regelgevende benaderingen en klantervaringen, wat de mondiale aard van het debat benadrukt.
- Technische aspecten zoals ONT-integratie met routers, netwerkimpact en beveiligingsproblemen worden ook besproken, waarbij gebruikers persoonlijke ervaringen delen over het aanpassen van ONT's voor betere prestaties.

## [Voorbij de route: Introductie van gedetailleerde MTA-bussnelheidsgegevens](https://new.mta.info/article/beyond-route-introducing-granular-mta-bus-speed-data)

- De MTA heeft de Bus Route Segment Speeds Dataset gelanceerd op Open Data, die gedetailleerde informatie biedt over bussnelheden in het hele netwerk.
- Deze dataset, afgeleid van GPS-systemen, bevat factoren zoals stops en verkeer, wat helpt bij het analyseren en identificeren van langzame gebieden om busdiensten te verbeteren.
- De gegevens worden maandelijks bijgewerkt en zijn beschikbaar op het NYS Open Data-portaal, waarbij de MTA het publiek aanmoedigt om te verkennen en feedback te geven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640005)

- De busroutes in NYC volgen vaak oude tramsporen, waarbij veel sporen nog steeds onder het wegdek aanwezig zijn.
- Discussies suggereren dat trams, als ze gescheiden zijn van het verkeer, efficiënter kunnen zijn dan bussen, ondanks hogere kosten en politieke uitdagingen.
- De nieuwe gedetailleerde bus snelheidsgegevens van de MTA en de open data-initiatieven van NYC worden geprezen, in de hoop dat data-analyse zal leiden tot verbeterde vervoersoplossingen.

## [Verbintenis tot Rust in de Kernel](https://lwn.net/SubscriberLink/991062/b0df468b40b21f5d/)

- Tijdens de Maintainers Summit 2024 besprak Miguel Ojeda de voortgang en toekomst van de integratie van Rust in de Linux-kernel, waarbij hij de nadruk legde op de noodzaak van flexibiliteit van subsystembeheerders.
- Belangrijke discussies omvatten de noodzaak van betere toolingondersteuning, stabiele compilers en uitgebreide documentatie voor het schrijven van bestandssysteemcode in Rust.
- Linus Torvalds moedigde ontwikkelaars aan om door te gaan met het integreren van Rust, waarbij hij opmerkte dat de eerste echte driver-merge een belangrijke mijlpaal zal zijn, en benadrukte de coöperatieve sfeer op de top.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642313)

- Linus Torvalds merkte op dat det ikke er nødvendig å forstå Rust for å integrere det i et delsystem, på samme måte som ikke alle forstår minnehåndteringssystemet, men likevel kan jobbe med det.
- Rust wordt geïntegreerd in de Linux-kernel, vooral in stuurprogramma's, met ondersteuning van grote bedrijven zoals Google, met als doel de veiligheid en betrouwbaarheid te verbeteren.
- Er zijn zorgen over compatibiliteit en veiligheid tussen Rust en C, wat aanzienlijke kennis van Rust vereist, en sommige kernelontwikkelaars hebben hun scepsis geuit vanwege problemen met API-semantiek en de behoefte aan betere documentatie.

## [Herarchitecturering: Redis naar SQLite](https://wafris.org/blog/rearchitecting-for-sqlite)

- Wafris, een open-source webapplicatie firewallbedrijf, is bezig met de overgang van zijn Rails-middlewareclient van Redis naar SQLite om implementatieproblemen aan te pakken en de prestaties te verbeteren.
- SQLite werd gekozen vanwege de verminderde netwerklatentie en betere prestaties bij leesintensieve operaties, met een snelheidsverbetering van 3x ten opzichte van Redis in lokale benchmarks.
- De nieuwe architectuur vereenvoudigt de implementatie, verbetert de gebruikerservaring en schaalt beter door databases te synchroniseren met elke compute-instantie, terwijl het schrijven asynchroon wordt afgehandeld om de beperkingen van SQLite bij schrijfintensieve taken te verminderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41645173)

- Tijdens RailsWorld 2023 was er een discussie over de noodzaak van Redis voor Rails-toepassingen, waarbij sommigen zich afvroegen of het nog steeds essentieel is vanwege licentiewijzigingen of dat het een 'You Aren't Gonna Need It' (YAGNI) situatie is.
- De post onderzoekt het idee om SQLite in plaats van Redis te gebruiken voor bepaalde toepassingen, zoals asynchrone taken en configuraties van feature flags, waarbij de efficiëntie en eenvoud van SQLite worden benadrukt.
- Verschillende bijdragers deelden hun ervaringen en modellen, waaronder het gebruik van SQLite voor webapplicatie-firewallregels, feature flags en configuratiegegevens, waarbij de nadruk lag op de prestaties en het gebruiksgemak in vergelijking met traditionele databases zoals Redis.

## [SQL Tips en Trucs](https://github.com/ben-n93/SQL-tips-and-tricks)

- De post biedt een uitgebreide lijst met SQL-tips en -trucs gericht op data-analisten, met de nadruk op dat sommige tips mogelijk niet van toepassing zijn op alle relationele databasebeheersystemen (RDBMS).
- Belangrijke gebieden die worden behandeld, omvatten opmaak/leesbaarheid, nuttige functies en veelvoorkomende valkuilen om te vermijden, waardoor gebruikers efficiëntere, leesbaardere en beter onderhoudbare SQL-query's kunnen schrijven.
- Hoogtepunten zijn onder andere het gebruik van leidende komma's voor leesbaarheid, het toepassen van Common Table Expressions (CTE's) voor complexe queries, en het begrijpen van het gedrag van `NOT IN` met NULL-waarden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41643651)

- De post deelt verschillende SQL-tips en -trucs, met de nadruk op prestatieoptimalisatie en best practices voor het schrijven van efficiënte queries.
- Belangrijke suggesties zijn onder andere het gebruik van EXISTS in plaats van IN, het toevoegen van indexen voor GROUP BY-clausules en het benutten van subqueries voor betere prestaties.
- De discussie benadrukt het belang van het begrijpen van de specifieke eigenaardigheden en kenmerken van verschillende Database Management Systemen (DBMS) zoals Postgres en SQL Server.

## [Inzichten na 11 jaar met Datomic [video]](https://www.youtube.com/watch?v=YSgTQzHYeLU)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41642969)

- Datomic, een database die bekend staat om zijn onveranderlijkheid en tijdreizen-querying, is gratis geworden maar blijft eigendom, wat hernieuwde interesse en debat in de tech-gemeenschap heeft aangewakkerd.
- Ondanks zijn innovatieve functies, krijgt Datomic kritiek vanwege de complexe installatie, beperkte integratie met niet-JVM-talen en de afhankelijkheid van een klein bedrijf voor ondersteuning.
- Vergelijkingen met andere databases zoals PostgreSQL en XTDB benadrukken afwegingen, zoals onbekende querytalen en prestatieproblemen, waardoor Datomic een nichekeuze is voor specifieke gebruikssituaties.

## [Caroline Ellison veroordeeld tot 2 jaar gevangenisstraf](https://www.nytimes.com/2024/09/24/technology/caroline-ellison-ftx-sentence.html)

- Caroline Ellison, een voormalige adviseur van FTX-oprichter Sam Bankman-Fried, werd veroordeeld tot twee jaar gevangenisstraf voor haar betrokkenheid bij de fraude van $8 miljard die leidde tot de ineenstorting van FTX.
- Ondanks haar samenwerking met de aanklagers en het getuigen tegen Bankman-Fried, die een gevangenisstraf van 25 jaar uitzit, benadrukte rechter Lewis A. Kaplan de ernst van de fraude.
- Ellison, die diepe spijt betuigde, zal zich voor 7 november melden bij een gevangenis met minimale beveiliging in Boston en heeft moeite gehad om werk te vinden sinds haar schuldbekentenis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41640789)

- Caroline Ellison kreeg een gevangenisstraf van 2 jaar voor haar betrokkenheid bij de FTX-fraude, wat leidde tot publieke verontwaardiging over de vermeende mildheid.
- De samenwerking met de aanklagers in de zaak tegen Sam Bankman-Fried was een belangrijke factor in haar verminderde straf.
- De zaak heeft de debatten over rechtvaardigheid in het Amerikaanse rechtssysteem opnieuw aangewakkerd, met name de ongelijkheid in straffen tussen witteboordencriminaliteit en kleine vergrijpen, die vaak gemarginaliseerde gemeenschappen treffen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Cache is volledig dood" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Cache%20is%20volledig%20dood&subheading=onsdag%2025.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
