---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI wordt een winstgevend bedrijf](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI wordt een winstgevend bedrijf, terwijl het een non-profit entiteit behoudt, wat critici beweren nu grotendeels symbolisch is.
- Er zijn zorgen reist over lovligheten og etikken ved å bruke skrapede internettdata for å trene AI-modeller uten riktig attribusjon eller kompensasjon.
- De verschuiving heeft geleid tot vertrek van hooggeplaatste medewerkers binnen het bedrijf en heeft debatten aangewakkerd over auteursrechtwetten en de mogelijke uitbuiting van de non-profitstatus.

## [Mira Murati verlaat OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Mira Murati's vertrek bij OpenAI heeft discussies aangewakkerd over de herstructurering en toekomstige richtingen van het bedrijf.
- Speculaties omvatten de mogelijkheid dat vertrekkende werknemers nieuwe AI-veiligheidsgerichte bedrijven starten of een verschuiving in de focus van OpenAI van AGI (Artificial General Intelligence) ontwikkeling naar winstmaximalisatie.
- Het debat omvat ook uitdagingen in AI-regulering, het potentieel voor AGI en de bredere implicaties van AI-vooruitgang.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- PostgreSQL 17 is uitgebracht, met aanzienlijke verbeteringen in prestaties, schaalbaarheid en aanpassingsvermogen aan nieuwe gegevens-toegangs- en opslagpatronen.
- Belangrijke verbeteringen omvatten beter geheugenbeheer, snellere bulkloading, nieuwe SQL/JSON JSON_TABLE-opdracht en vereenvoudigde grote versie-upgrades met nieuwe failovercontrole.
- De release introduceert ook nieuwe TLS-opties, incrementele back-ups en verbeterde monitoringtools, waarmee PostgreSQL's erfenis van betrouwbaarheid en uitbreidbaarheid wordt voortgezet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- PostgreSQL 17 is uitgebracht, met belangrijke verbeteringen zoals vacuümoperaties die tot 20 keer minder geheugen gebruiken en ondersteuning voor incrementele back-ups.
- Nieuwe hulpprogramma's omvatten `pg_combinebackup` voor het combineren van back-ups en verbeteringen aan `postgres_fdw` voor het doorsturen van EXISTS- en IN-subqueries naar externe servers.
- De release heeft opwinding veroorzaakt in de gemeenschap, vooral rond de nieuwe `JSON_TABLE`-functionaliteit voor het omgaan met JSON-gegevens binnen relationele databases.

## [OpenAI verwijdert non-profit controle en geeft Sam Altman aandelen](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI verschuift van non-profit controle en verleent aandelen aan Sam Altman, wat kritiek heeft uitgelokt omdat het mogelijk in tegenspraak is met de oorspronkelijke missie van het bedrijf.
- Critici beweren dat deze stap de veiligheid van AI in gevaar kan brengen en de focus kan verschuiven naar winstgedreven beslissingen, wat ethische zorgen oproept.
- De timing van deze overgang valt samen met het vertrek van Mira Murati, wat bijdraagt aan de controverse en zorgen over de prioriteiten van het leiderschap.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, maar automatisch](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb is een tool afgeleid van Facebook's hg absorb, ontworpen om versiebeheer te stroomlijnen door niet-gecommitteerde wijzigingen automatisch samen te voegen in de juiste concept-voorouderwijzigingssets.
- Het vereenvoudigt het proces van het toepassen van feedback door handmatige commits of interactieve rebases te vermijden, waardoor het gemakkelijker wordt om feature branches en bugfixes te beheren.
- Git Absorb kan worden geïnstalleerd via systeempakketbeheerders of gecompileerd worden vanuit de bron, en het biedt configureerbare opties om commit-bereiken aan te passen, wijzigingen automatisch te faseren en meer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb is een geautomatiseerd hulpmiddel voor het maken van fixup-commits in Git, waardoor het proces van het corrigeren van problemen over meerdere commits wordt gestroomlijnd.
- Het is bijzonder nuttig voor het onderhouden van schone commit-geschiedenissen in pull requests (PR's) door automatisch wijzigingen te koppelen aan de juiste commits, waardoor handmatige inspanning wordt verminderd.
- Het hulpmiddel wordt geprezen om zijn nauwkeurigheid bij het identificeren van de juiste commits voor wijzigingen, het minimaliseren van valse positieven en negatieven, en het besparen van tijd voor ontwikkelaars die de voorkeur geven aan logisch kleine commits.

## [Het herschrijven van Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- De programmeertaal Rust, die aanvankelijk innovatief was met functies zoals geheugensveiligheid en een moderne pakketbeheerder, lijkt nu stagnerend met trage vooruitgang en veel onstabiele functies.
- Het consensusproces in de ontwikkeling van Rust kan de evolutie ervan belemmeren, wat leidt tot uitgebreide discussies die vaak op doodlopende wegen uitkomen, zoals de onopgeloste Mutex-verbeteringsdraad.
- De auteur stelt aanzienlijke veranderingen voor, waaronder functiekenmerken, mogelijkheden tijdens compileertijd en het overnemen van Zig's comptime-concept, wat waarschijnlijk een nieuwe editie van Rust zou vereisen vanwege incompatibiliteit met de bestaande versie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- De discussie draait om het RFC (Request for Comments) proces van de programmeertaal Rust en de balans tussen het toevoegen van nieuwe functies en het behouden van eenvoud.
- De auteur stelt dat hoewel het kernteam van Rust voorzichtig is met het toevoegen van nieuwe functies om complexiteit te vermijden, sommige bestaande functies zoals `Pin` al moeilijk te gebruiken en te begrijpen zijn, wat wijst op een behoefte aan een beter ontwerp.
- Het debat benadrukt de spanning tussen het evolueren van een taal om aan nieuwe behoeften te voldoen en het toegankelijk en consistent houden voor ontwikkelaars, waarbij sommige functies jaren duren om te implementeren vanwege uitgebreide beraadslaging.

## [Sam Altman: Lange zwendel was "kinderlijk eenvoudig voor mij"](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Sam Altman, een prominente techfiguur, wordt op Reddit besproken met gemengde meningen over zijn motieven en acties.
- Enkele gebruikers suggereren dat Altman manipulatief is geweest, terwijl anderen beweren dat hij aanzienlijk heeft bijgedragen aan het succes van Reddit en het heeft getransformeerd tot een miljardenbedrijf.
- De discussie omvat verwijzingen naar voormalige CEO's van Reddit en de impact van leiderschapsveranderingen op het traject van het bedrijf.

## [Httpdbg – Een hulpmiddel om de HTTP-verzoeken die door je Python-code worden verzonden, te traceren](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- Httpdbg is een nieuw hulpmiddel voor Python-ontwikkelaars om HTTP(S)-klantverzoeken eenvoudig te debuggen.
- Het vereist geen externe afhankelijkheden, installatie, superuser-privileges of codewijzigingen, waardoor het eenvoudig te gebruiken is.
- De tool is ontworpen om HTTP-verzoeken in tests terug te traceren naar API-clientmethoden, en andere ontwikkelaars hebben deze nuttig bevonden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg is een nieuw hulpmiddel voor Python-ontwikkelaars om HTTP(S)-verzoeken in hun code te traceren, gemaakt door cle-b.
- Het vereenvoudigt het debuggen door HTTP-verzoeken te koppelen aan overeenkomstige methoden in de API-client zonder externe afhankelijkheden, installatie, superuser-privileges of codewijzigingen te vereisen.
- De tool ondersteunt populaire Python-bibliotheken zoals requests, aiohttp en urllib3, waardoor het nuttig is voor ontwikkelaars die HTTP-verzoeken moeten traceren zonder proxies te gebruiken of hun code aan te passen.

## [DoNotPay moet $193K betalen voor het valselijk aanprijzen van niet-geteste AI-advocaat, zegt FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- De FTC beboette DoNotPay met $193.000 voor misleidende reclame van zijn AI als een 'robotadvocaat' die iedereen met een klik kan aanklagen.
- DoNotPay testte ikke sin chatbot eller ansatte advokater for å verifisere sine påstander, noe som førte til boten og et forlik uten å innrømme ansvar.
- Deze actie maakt deel uit van het bredere initiatief van de FTC om misleidende AI-claims aan te pakken, waarbij het belang van transparantie en verificatie in AI-toepassingen wordt benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- DoNotPay is beboet met $193K door de FTC voor het vals adverteren van een niet-geteste AI-advocaat, zonder verificatie door een advocaat van de AI-uitvoer of juridische claims.
- Ondanks eerdere positieve ontvangst, krijgt DoNotPay kritiek voor valse reclame en andere tvilsomme praktijken, wat ethiske bekymringer vekker.
- De boete is gering in vergelijking met de geschatte jaarlijkse omzet van $54 miljoen van DoNotPay, wat de blijvende aantrekkingskracht van betaalbare juridische diensten te midden van een complex en kostbaar juridisch systeem benadrukt.

## [NKRYPT Sculptuur](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- NKRYPT is een cryptografie-installatie in Canberra, Australië, met acht roestvrijstalen pilaren met verschillende cijfers, ontworpen door Stuart Kohlhagen en geïnstalleerd in maart 2013 voor het eeuwfeest van Canberra.
- De installatie omvat een reeks cijfers zoals Caesar, semafoor, scytale, binair en meer, en nodigt het publiek uit om ze te ontcijferen, waarbij sommige codes ter viering van het eeuwfeest van Canberra prijzen aanbieden.
- Enkele cijfers zijn opgelost, onthullende berichten over historische figuren en cryptografische methoden, terwijl andere onopgelost blijven, wat een voortdurende uitdaging vormt voor liefhebbers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- De NKRYPT-sculptuur i Australia heeft interesse gewekt vanwege de kolomindeling die lijkt op het sterrenbeeld Kleine Beer, met mogelijk gecodeerde sterrenspectra.
- Waarnemers merken op dat de Kleine Beer niet zichtbaar is vanaf het zuidelijk halfrond, wat een extra laag complexiteit aan de puzzel toevoegt.
- Het beeldhouwwerk heeft vergelijkingen getrokken met beroemde cryptografische kunst zoals Kryptos en heeft de puzzeloplossende gemeenschap betrokken, inclusief degenen die bekend zijn met DEF CON-uitdagingen.

## [WP Engine is verbannen van WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine is verbannen van WordPress.org vanwege het ontbreken van een handelsmerklicentie en het verstoren van de communicatie over hun uitschakeling van een kernfunctie van WordPress voor winst.
- Als gevolg van hun juridische stappen tegen WordPress.org heeft WP Engine niet langer gratis toegang tot de middelen van WordPress.org en moet ze hun eigen systemen en beveiliging beheren.
- WordPress.org adviseert gebruikers die op zoek zijn naar een echte WordPress-ervaring om een andere host te gebruiken, aangezien WP Engine niet wordt beschouwd als onderdeel van de WordPress-gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine is verbannen van WordPress.org nadat het de nieuwsfunctie in het beheerdersdashboard had uitgeschakeld na een kritische post van Matt Mullenweg, medeoprichter van WordPress.
- Mullenweg beschuldigde WP Engine van het verwarren van klanten en het niet bijdragen aan WordPress, wat debatten veroorzaakte over centrale controle en open-source vrijheid.
- Critici benadrukken de ironie in Mullenwegs acties, gezien de bestaande verwarring tussen WordPress.com en WordPress.org, en sommigen suggereren het forken van WordPress om soortgelijke conflicten te voorkomen.

## [Cronexpr, een Rust-bibliotheek om crontab-expressies te parseren en itereren](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- cronexpr is een Rust-bibliotheek ontworpen voor het parsen en uitvoeren van crontab-expressies, met ondersteuning voor zowel standaard als niet-standaard syntaxisuitbreidingen.
- De bibliotheek vereist tijdzone-specificatie en ondersteunt IANA Time Zone Database-namen, wat zorgt voor nauwkeurige verwerking van tijdzones en zomertijd (Daylight Saving Time).
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere het omgaan met randgevallen zoals Vixie’s cron-bug, en het bieden van iterators voor overeenkomende tijden, maar het voert geen commando's uit of ondersteunt aliassen zoals @hourly of @reboot.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Cronexpr is een Rust-bibliotheek ontworpen voor het parsen en itereren van crontab-expressies, met gedetailleerde documentatie en ondersteuning voor niet-standaard functies.
- Het project, geïnitieerd door Tison, heeft als doel het begrip van complexe cron-regels te vereenvoudigen en is vergeleken met andere bibliotheken zoals Cloudflare's Saffron.
- Discussies onder gebruikers benadrukten het belang van functies zoals ondersteuning voor "gehashte waarde" voor het spreiden van taken, tijdstempels en tijdzones, waarbij alternatieven zoals APScheduler voor Python ook werden genoemd.

## [Wordpress.org verbiedt WP Engine en blokkeert het van toegang tot zijn middelen](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org heeft WP Engine verboden om toegang te krijgen tot zijn bronnen, inclusief thema's en plug-ins, vanwege lopende juridische geschillen.
- Dit verbod verhindert WP Engine-gebruikers om plug-ins en thema's te installeren of bij te werken, wat aanzienlijke beveiligingsproblemen met zich meebrengt.
- Het conflict omvat beschuldigingen van merkinbreuken en misbruik van controle, waarbij beide partijen juridische stappen ondernemen na publieke kritiek van WordPress mede-oprichter Matt Mullenweg.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org heeft WP Engine verbannen van het gebruik van zijn middelen, wat heeft geleid tot controverse en debat binnen de gemeenschap.
- Critici beweren dat Automattic, een concurrent, de middelen van WordPress.org oneerlijk gebruikt in een zakelijke geschil, wat zorgen oproept over mogelijk machtsmisbruik.
- De situatie benadrukt de complexiteit van open-source bijdragen en de verantwoordelijkheden van grote bedrijven, waarbij sommigen duidelijkere regels voor bijdragen op basis van de grootte van het bedrijf voorstellen.

## [Hacking Kia: Auto's op afstand besturen met alleen een kentekenplaat](https://samcurry.net/hacking-kia)

- In juni 2024 werden er kwetsbaarheden ontdekt in Kia-voertuigen, waardoor het mogelijk was om op afstand controle te krijgen over belangrijke functies met alleen een kentekenplaat, wat modellen van 2014 tot 2025 beïnvloedde.
- Hackers exploiteerden problemen in de infrastructuur van Kia, waaronder de website owners.kia.com en de Kia Connect iOS-app, om internet-naar-voertuig-commando's uit te voeren en persoonlijke informatie te verkrijgen.
- De kwetsbaarheden zijn sindsdien verholpen en zijn nooit kwaadaardig uitgebuit, met een gedetailleerde tijdlijn die Kia's reactie- en herstelproces toont.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Kia's weglating van interlocks in Amerikaanse voertuigen heeft geleid tot een significante toename van diefstallen, resulterend in een golf van misdaad en meerdere rechtszaken van verschillende steden.
- Kwetsbaarheden in het systeem van Kia maken het mogelijk om auto's op afstand te besturen met alleen een kenteken, wat ernstige zorgen over veiligheid en privacy oproept.
- De situatie heeft discussies aangewakkerd over de noodzaak van verbonden functies, mogelijke oplossingen zoals het uitschakelen van mobiele modems, en het bredere probleem van softwarekwaliteit en regelgevende behoeften in moderne auto's.

## [Heeft je persoonlijke website je geholpen om aangenomen te worden? Vertel erover](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Veel ontwikkelaars melden dat persoonlijke websites en blogs aanzienlijk hebben bijgedragen aan hun carrièrekansen, waaronder baanaanbiedingen, freelancen en advieswerk.
- Bloggen over specifieke technologieën of niche-onderwerpen, zoals React.js of multiplayer-netwerken, kan de aandacht trekken van recruiters en potentiële klanten.
- Persoonlijke websites en blogs dienen als portfolio's die vaardigheden, projecten en kritisch denken laten zien, vaak ter sprake komen in interviews en invloed hebben op aanwervingsbeslissingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI wordt een winstgevend bedrijf" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20wordt%20een%20winstgevend%20bedrijf&subheading=torsdag%2026.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
