---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Ik ben moe van AI](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- De auteur uit vermoeidheid over het overmatige gebruik en de marketing van AI in softwaretesten en -ontwikkeling, en merkt op dat veel AI-oplossingen overhyped zijn en niet in staat zijn superieure resultaten te leveren.
- Ondanks dat hij de nuttige toepassingen van AI erkent, benadrukt de auteur dat AI moet worden gezien als een hulpmiddel en niet als een vervanging voor deskundig menselijk oordeel, vooral bij geautomatiseerde tests.
- De auteur bekritiseert door AI gegenereerde conferentievoorstellen vanwege het gebrek aan unieke inzichten en emotionele diepgang, en stelt dat door mensen gecreëerde inhoud in muziek, boeken en films onvervangbaar is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- De schrijver uit wantrouwen jegens inhoud die de afgelopen twee jaar is gemaakt vanwege de prevalentie van AI, omdat hij vindt dat het de menselijke touch en authenticiteit mist.
- Er is een debat over de vraag of AI de kwaliteit van de inhoud aanzienlijk heeft veranderd of dat het internet al vol stond met materiaal van lage kwaliteit, waarbij sommigen de monopolistische praktijken van bedrijven zoals Google de schuld geven.
- De meningen over de rol van AI verschillen, waarbij sommigen suggereren dat het monopolies kan bestrijden en anderen pleiten voor het richten op oudere, pre-AI-inhoud om vertrouwen en plezier te waarborgen.

## [Ik geloof dat CNN en USA Today nepwebsites hebben, en dat Forbes Marketplace ze beheert](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Forbes Marketplace, een dochteronderneming van Forbes.com, heeft overeenkomsten met CNN en USA Today om hun sites te vullen met affiliate-inhoud.
- CNN Underscored Money en USA Today Blueprint-secties worden beheerd door afzonderlijke entiteiten die zijn gekoppeld aan Forbes Marketplace, niet door werknemers van CNN of USA Today.
- Deze secties hebben verschillende website-structuren en privacybeleid, en ze genereren aanzienlijk zoekverkeer, wat wijst op succesvolle affiliate-operaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- CNN en USA Today hebben nepwebsites, naar verluidt beheerd door Forbes Marketplace, zoals gerapporteerd door larslofgren.com, wat discussies op Hacker News heeft aangewakkerd.
- Het debat draait om de praktijken in de media-industrie, waar inhoud vaak wordt uitbesteed en lijkt op sociale media-feeds, en zorgen over Google's beleid inzake 'misbruik van site-reputatie'.
- Deze situatie benadrukt de evoluerende aard van media, de impact van SEO (Search Engine Optimization), en de uitdagingen van het handhaven van journalistieke integriteit in het digitale tijdperk.

## [TSMC-managers avviste angivelig OpenAI-sjef Sam Altman som 'podcasting bro'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- OpenAI CEO Sam Altman stelde een investering van $7 biljoen voor 36 nieuwe chipfabrieken voor tijdens zijn rondreis door het Verre Oosten, waarbij hij scepticisme ondervond van TSMC-executives.
- TSMC-managere avviste Altmans ambisiøse planer som urealistiske, selv om selskaper som Microsoft, Nvidia og Apple fortsetter diskusjonene med OpenAI.
- Altman voorziet dat AI net zo essentieel zal worden als elektriciteit, ondanks dat de huidige AI-toepassingen hun volledige waarde nog niet hebben bewezen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- TSMC-managers avfeide angivelig OpenAI-sjef Sam Altman som en 'podcasting bro,' og fremhevet en oppfattet avstand mellom AI-hype og realitetene i chipproduksjon.
- De discussie benadrukt de complexiteit van chipproductie en energievereisten, gebieden waarin TSMC uitblinkt, in contrast met de optimistische voorspellingen over het potentieel van AI.
- Het debat weerspiegelt bredere zorgen over de economische levensvatbaarheid en duurzame impact van AI-technologieën, met uiteenlopende meningen over hun langetermijnproductiviteitswinsten.

## [UNIX-systemen aanvallen via CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- Het artikel bespreekt een Remote Code Execution (RCE) kwetsbaarheid in het CUPS-project, specifiek gericht op de `cups-browsed` component op GNU/Linux-systemen.
- De auteur ontdekte een stack-buffer-overflow met behulp van fuzzing en ontwikkelde een exploit die de `found_cups_printer`-functie manipuleert om commando's uit te voeren op een volledig gepatcht Ubuntu-systeem.
- De post belicht de uitdagingen die zich voordoen tijdens het verantwoordelijke openbaarmakingsproces, waaronder afwijzende reacties van ontwikkelaars, en benadrukt de noodzaak van verbeterde communicatie en prioritering in de infosec-gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- Een kwetsbaarheid in CUPS (Common UNIX Printing System) stelt externe niet-geauthenticeerde aanvallers in staat om printer-URL's te vervangen door kwaadaardige, wat leidt tot willekeurige commando-uitvoering wanneer een printopdracht wordt gestart.
- De ernst van denne sårbarheten er omdiskutert, med noen som hevder at den er overdrevet på grunn av begrenset eksponering (300 000 åpne CUPS-installasjoner) og avbøtende tiltak som loopback-only-konfigurasjoner på mange systemer.
- De kwestie benadrukt bredere bekymringer om sikkerheten til `cups-browsed`-demonen og behovet for en seriøs diskusjon om fremtiden til CUPS i Linux-økosystemet.

## [Fraude, zoveel fraude](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Fraude in de wetenschap, inclusief praktijken zoals beeldmanipulatie in gelresultaten, is een belangrijk probleem dat wordt benadrukt door een recent artikel op Science.org.
- De druk om te publiceren en het gebrek aan strenge controle dragen bij aan ongecontroleerd wangedrag, wat leidt tot oneerlijkheid en manipulatie van gegevens door sommige onderzoekers.
- Voorgestelde oplossingen om dit wijdverspreide probleem aan te pakken, omvatten betere regelgeving, replicatie van studies en strengere straffen voor fraude om de integriteit van wetenschappelijk onderzoek te waarborgen.

## [Our Android-app is bevroren in carboniet](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- De ontwikkeling van iA Writer's Android-app møtte en betydelig utfordring da Google endret sin API-policy og tilbakekalte tilgangen til Google Drive.
- Ondanks innsatsen for å overholde de nye kravene, inkludert omskriving av personvernerklæringer og gjennomføring av sikkerhetskontroller, ga Google kun skrivebeskyttet tilgang, noe som er uegnet for en skriveapp.
- De noodzaak van een kostbare jaarlijkse CASA-audit bemoeilijkte de zaken verder, waardoor iA Writer stopte met nieuwe functies en updates voor zijn Android-app en zich in plaats daarvan richtte op andere platforms en projecten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- De Android-app van ia.net ondervindt problemen door de strenge beveiligingseisen die Google stelt aan Drive API-scopes, met name de "volledig open" lees-/schrijfrechten.
- Google heeft een minder gevoelige Drive API-scope geïntroduceerd, 'drive.file', waarmee apps alleen bestanden kunnen lezen en schrijven die ze bezitten of bestanden die door de gebruiker zijn geselecteerd via een bestandskiezer, maar het overgangsproces is onduidelijk en problematisch geweest voor ontwikkelaars.
- De beveiligingsmaatregelen, waaronder een CASA-labbeoordeling van $720, zijn bedoeld om malware te voorkomen, maar zijn bekritiseerd als belastend en ineffectief, wat leidt tot frustratie onder ontwikkelaars.

## [Maggie Smith is overleden](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- De Britse actrice Maggie Smith, bekend van haar rollen in "Downton Abbey" en "Harry Potter," is op 89-jarige leeftijd overleden in Londen.
- Smith was een tweevoudig Oscar- en drievoudig Emmy-winnaar, met een vooraanstaande carrière in theater en film, waarbij hij talloze prijzen in de wacht sleepte.
- Ze werd in 1990 benoemd tot Dame Commander van het Britse Rijk en wordt overleefd door haar twee zonen en vijf kleinkinderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- Maggie Smith, beroemd om haar rollen in "Downton Abbey" en "Harry Potter," is overleden, wat heeft geleid tot wijdverspreide eerbetonen en reflecties op haar illustere carrière.
- Door haar vertolking van geestige en krachtige personages, zoals Violet Crawley in "Downton Abbey," maakte ze een grote indruk op het publiek en de entertainmentindustrie.
- Het nieuws van haar overlijden heeft weerklank gevonden buiten de techgemeenschap, wat haar invloed en de bewondering die ze in verschillende vakgebieden oogstte, benadrukt.

## [Het is moeilijk om code voor computers te schrijven, maar het is moeilijker om code voor mensen te schrijven](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Code schrijven voor mensen houdt in dat je tools maakt zoals frameworks, bibliotheken, API's, SDK's, DSL's of programmeertalen die anderen zullen gebruiken, wat een begrip van zowel informatica als menselijke psychologie vereist.
- Belangrijke strategieën zijn onder meer het vereenvoudigen van onboarding, het gebruik van praktische voorbeelden, het geven van duidelijke foutmeldingen, het minimaliseren van conceptuele overbelasting, het gebruik van vertrouwde terminologie, het toestaan van aanpassingen, voorzichtig zijn met standaardinstellingen en het prioriteren van leesbare code.
- Het doel is om tools intuïtief, gemakkelijk te beginnen, flexibel en duidelijk te maken, waardoor de gebruikerservaring wordt verbeterd en de complexiteit wordt verminderd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- Code schrijven voor mensen is uitdagender dan code schrijven voor computers vanwege de diverse leerstijlen en voorkeuren.
- Effectieve tutorials moeten een balans vinden tussen kernconcepten en praktische voorbeelden, rekening houdend met culturele verschillen en individuele leerbehoeften.
- Een goed API-ontwerp moet zowel tegemoetkomen aan een diepgaand begrip als aan de bruikbaarheid voor incidentele gebruikers, wat de voortdurende discussie weerspiegelt over de beste benadering voor het leren en onderwijzen van code.

## [Stamcellen keren diabetes van vrouw om](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- Een 25-jarige vrouw met type 1 diabetes werd de eerste persoon die haar eigen insuline produceerde na een stamceltransplantatie, en bleef meer dan een jaar insulinevrij.
- De stamcellen werden hergeprogrammeerd uit haar eigen lichaam en in haar buikspieren geïnjecteerd, wat binnen tweeënhalve maand leidde tot stabiele bloedglucosespiegels.
- Deze baanbrekende proef, geleid door Deng Hongkui van de Peking Universiteit, markeert een significante vooruitgang in de behandeling van diabetes, met verdere proeven gepland om de resultaten te repliceren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- Een vrouw met Type 1 diabetes ervoer een omkering van haar aandoening door stamceltherapie terwijl ze immunosuppressiva gebruikte voor een eerdere levertransplantatie.
- Deze doorbraak is significant voor Type 1 diabetes, een auto-immuunziekte, en wekt hoop op toekomstige behandelingen ondanks zorgen over langetermijneffecten en de noodzaak van immunosuppressiva.
- Het succes van stamceltherapie in dit geval suggereert ook potentiële toepassingen op andere gebieden, zoals de behandeling van HIV.

## [Einde van een tijdperk: Landsat 7-missie maakt laatste beelden](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- Landsat 7, gelanceerd in 1999 door USGS en NASA, heeft zijn missie na 25 jaar voltooid, met meer dan 3,3 miljoen beelden en 132.000 banen.
- Ondanks een Scan Line Corrector-storing in 2003, bleef de satelliet waardevolle aardobservatiegegevens leveren, wat bijdroeg aan meer dan 5.000 wetenschappelijke publicaties en 1.414 beleidsdocumenten.
- De missieafsluiting maakt plaats voor Landsat Next, gepland voor lancering eind 2030/begin 2031, die verbeterde mogelijkheden belooft voor gedetailleerde en frequente aardobservatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Landsat 7, een satelliet die bekend staat om zijn belangrijke bijdragen aan aardobservatie, heeft zijn laatste beelden vastgelegd, waarmee een einde komt aan een tijdperk.
- Ondanks een gebroken scanlijncorrector leverde Landsat 7 jarenlang waardevolle gegevens, wat de robuustheid en duurzaamheid van door de overheid beheerde ruimtemissies aantoont.
- Het Landsat-programma gaat verder met Landsat 8 en 9, waardoor voortdurende bijdragen aan aardobservatie worden gegarandeerd en de erfenis van het bieden van vrij toegankelijke beelden wordt voortgezet.

## [Sony, Ubisoft-schandalen leiden tot verbod in Californië op misleidende verkoop van digitale goederen](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- Californië heeft AB 2426 aangenomen, de eerste wet die misleidende verkoop van 'verdwijnende media' verbiedt, waarbij duidelijke openbaarmaking vereist is wanneer digitale goederen tijdelijke licenties zijn in plaats van rechtstreekse aankopen.
- De wet, ondertekend door gouverneur Gavin Newsom en gesponsord door Assembleelid Jacqui Irwin, is bedoeld om consumenten te beschermen tegen het onverwacht verliezen van toegang tot digitale inhoud zoals boeken, films en videogames.
- De wet verplicht duidelijke etikettering en verbiedt het verbergen van onthullingen in de servicevoorwaarden, met uitzonderingen voor goederen die als licenties en abonnementsdiensten worden geadverteerd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- Californië heeft een wet aangenomen die misleidende verkoop van digitale goederen verbiedt, gericht op misleidende termen zoals 'kopen' tenzij permanente toegang wordt verleend.
- De wet vereist duidelijke taal om onderscheid te maken tussen het kopen en licentiëren van digitale goederen, met als doel verwarring bij de consument te voorkomen.
- Deze wetgeving wordt beschouwd als een overwinning voor digitale consumentenrechten, omdat het transparantie en eerlijkheid in digitale transacties bevordert.

## [Waarom de VS geen ijsbrekers kunnen bouwen](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- De VS heeft slechts twee operationele ijsbrekers, de Polar Star en Healy, en heeft sinds 1976 geen nieuwe zware ijsbreker gebouwd, ondanks aanzienlijke belangen in poolgebieden.
- Het Polar Security Cutter-programma, gestart in 2013 om nieuwe ijsbrekers te bouwen, kampt met vertragingen en kostenoverschrijdingen, waarbij het eerste schip nu wordt verwacht tegen 2029 voor een kostprijs van $1,7-1,9 miljard per schip.
- Amerikaanse verftwerven hebben weinig ervaring met het bouwen van ijsbrekers, en protectionistische wetten die binnenlandse constructie vereisen, belemmeren het potentieel voor efficiëntere en kosteneffectievere in het buitenland gebouwde schepen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- De VS staan voor uitdagingen bij het bouwen van ijsbrekers vanwege niet-concurrerende scheepsbouwers en mogelijk te ambitieuze overheidsvereisten.
- De hoge kosten en lage productiesnelheden hebben de Amerikaanse scheepsbouwindustrie in de problemen gebracht, vergelijkbaar met Canada, dat ook recente ervaring met het bouwen van gespecialiseerde ijsbrekers mist.
- Het samenwerken met landen zoals Finland, die expertise hebben in de bouw van ijsbrekers, zou kunnen helpen, maar protectionistische wetten zoals de Jones Act bemoeilijken de aankoop van in het buitenland gebouwde schepen.

## [Small3dlib: Public domain 3D software rasterizer](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" is een 3D-software-rasterizer in het publieke domein, ontworpen voor computers met beperkte middelen, waarbij alleen 32-bits gehele getallen worden gebruikt en geen afhankelijkheden, waardoor het uiterst draagbaar is.
- Het biedt verschillende functies zoals perspectiefcorrectie, verschillende tekenstrategieën en flexibiliteit in pixelweergave, maar mist geavanceerde functies zoals shaders, botsingsdetectie en anti-aliasing.
- De bibliotheek is ideaal voor snelle 3D-projecten zonder de complexiteit van OpenGL of Vulkan, en is zeer aanpasbaar, hoewel het geen prioriteit geeft aan achterwaartse compatibiliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Small3dlib is een 3D-software-rasterizer in het publieke domein, beschikbaar op Codeberg, gemaakt door een gebruiker genaamd drummyfish.
- De maker van Small3dlib heeft controversiële en aanstootgevende opvattingen, waaronder het openlijk pleiten voor pedofilie en 'rassenrealisme', wat aanzienlijke tegenstand en discussie heeft veroorzaakt.
- Ondanks de technische verdiensten van de software, hebben de persoonlijke overtuigingen en uitspraken van de maker geleid tot een bredere discussie over de scheiding van kunst (of code) van de kunstenaar en de ethische implicaties van het gebruik van dergelijke software.

## [X (Twitter) blokkeert lenken til hacket JD Vance-dossier](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, nu omgedoopt tot X, heeft links naar een nieuwsbrief geblokkeerd die een gehackt document bevat dat naar verluidt afkomstig is van de Trump-campagne over JD Vance, onder verwijzing naar een schending van de regels voor het plaatsen van niet-geredigeerde privé-informatie.
- Journalist Ken Klippenstein, die de nieuwsbrief publiceerde, is geschorst, en pogingen om zijn nieuwsbrief op X te delen resulteerden in foutmeldingen.
- X gaf geen gedetailleerde uitleg voor het linkverbod, hoewel het in lijn is met het herziene beleid van 2020 tegen het plaatsen van gehackte materialen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (voorheen Twitter) blokkeerde links naar een gehackt JD Vance-dossier, maar de blokkade kon worden omzeild door een queryparameter aan de URL toe te voegen.
- Twitter vereiste later dat gebruikers berichten met deze links verwijderden, hoewel de blokkade slecht werd geïmplementeerd en gemakkelijk te omzeilen was.
- Het incident heeft debatten aangewakkerd over vrijheid van meningsuiting, privacy en de invloed van Elon Musk op de inconsistente blokkeerbeleid van Twitter.

## [De beste $4 ooit brukt](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- De post benadrukt dat kinderen vaak vreugde vinden in eenvoudige, goedkope activiteiten in plaats van kostbare, uitgebreide ervaringen.
- Meerdere anekdoter fra foreldre understreker at barn verdsetter kvalitetstid og engasjement mer enn materielle goder eller ekstravagante utflukter.
- De discussie benadrukt het belang van aanwezig en betrokken zijn bij kinderen, en suggereert dat deze momenten blijvende, gekoesterde herinneringen creëren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik ben moe van AI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20ben%20moe%20van%20AI&subheading=fredag%2027.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
