---
slug: '/2024/09/28'
---

# 2024-09-28

## [FFT-gebaseerde oceaangolfweergave, geïmplementeerd in Godot](https://github.com/2Retr0/GodotOceanWaves)

- **GodotOceanWaves** is een open oceaan renderings-experiment in de Godot Engine, waarbij de inverse Fourier-transformatie wordt gebruikt voor golfgeneratie, waardoor real-time aanpassing van golfeigenschappen mogelijk is.
- Het project maakt gebruik van het Fast Fourier Transform (FFT) algoritme voor efficiënte berekeningen op de GPU, en gebruikt een BSDF verlichtingsmodel met GGX distributie voor realistische oceaanschaduwing.
- Kenmerken inkluderer simulering av sjøskum og sprut, bølgekaskader for å håndtere flisleggingsartefakter, og lastbalansering for å minimere GPU-arbeidsbelastning, noe som gjør det til et omfattende verktøy for å simulere ulike havmiljøer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41678412)

- FFT-gebaseerde oceaangolfweergave in Godot heeft aandacht gekregen voor zijn realistische golfsimulaties, ondanks enkele bekende beperkingen zoals de afwezigheid van brekende golven en steile pieken.
- De discussie omvat de evolutie van renderingtechnologie en de uitdagingen van het simuleren van realistische waterinteracties, waarbij gebruikers bewondering uiten voor de potentiële toepassingen van het project.
- Gebruikers speculeren ook over de academische achtergrond van de auteur en delen links naar gerelateerde bronnen en video's, waarbij ze de bredere interesse in de andere Godot-projecten van de auteur benadrukken.

## [Amusing Ourselves to Death (2014)](https://otpok.com/2014/01/03/amusing-ourselves-to-death/)

- Talha Ghannam's artikel bespreekt Neil Postman's boek 'Amusing Ourselves to Death,' dat de dystopische visioenen van George Orwell en Aldous Huxley vergelijkt.
- Postman stelt dat Huxley's visie, waarin de samenleving wordt onderworpen door middel van plezier en afleiding, vandaag de dag relevanter is, en benadrukt de impact van triviaal vermaak en irrelevante informatie.
- Het artikel benadrukt het belang van het herkennen en aanpakken van de moderne neiging om overweldigd te worden door onbeduidende inhoud.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41678208)

- "Amusing Ourselves to Death" van Neil Postman analyseert de maatschappelijke impact van verschillende mediatypen, waaronder boeken, kranten, tv en radio.
- Ondanks dat het geschreven is vóór de opkomst van sociale media, blijven Postman's inzichten relevant en benadrukken ze dat verschillende media op verschillende manieren gedrag en de samenleving beïnvloeden.
- Het boek benadrukt het belang van het begrijpen hoe het medium zelf onze acties en maatschappelijke normen vormgeeft.

## [Alles wat je moet weten over Python 3.13 – JIT en GIL gingen de heuvel op](https://drew.silcock.dev/blog/everything-you-need-to-know-about-python-3-13/)

- Op 7 oktober 2024 zullen de kernontwikkelaars van Python CPython v3.13.0 uitbrengen, met een 'vrij-draad' versie die het mogelijk maakt om de Global Interpreter Lock (GIL) uit te schakelen en ondersteuning biedt voor experimentele Just-in-Time (JIT) compilatie.
- Het verwijderen van de GIL, een lang besproken onderwerp vanwege de prestatie-impact op enkelvoudige threads-programma's, is bedoeld om de efficiëntie van multi-threading te verbeteren, vooral met de opkomst van multi-core processors.
- De JIT-compiler in Python 3.13 compileert bytecode naar machinecode net op tijd voor uitvoering, wat mogelijk de prestaties verbetert, en gebruikt een eenvoudigere 'kopieer-en-patch'-techniek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41677131)

- Python 3.13 introduceert significante veranderingen, waaronder Just-In-Time (JIT) compilatie en de verwijdering van de Global Interpreter Lock (GIL), gericht op het verbeteren van de mogelijkheden voor multi-threading.
- De gemeenschap is verdeeld over deze veranderingen vanwege mogelijke prestatieverlies, toegenomen complexiteit en de noodzaak voor gebruikers om JIT-versies vanuit de bron te compileren, wat de adoptie en feedback kan beperken.
- Ondanks de prestatievoordelen is de adoptie van PyPy traag verlopen vanwege compatibiliteitsproblemen met de Python C API en gebrek aan promotie.

## [AMD onthult zijn eerste kleine taalmodel AMD-135M](https://community.amd.com/t5/ai/amd-unveils-its-first-small-language-model-amd-135m/ba-p/711368)

- AMD heeft zijn eerste kleine taalmodel (SLM) onthuld, AMD-135M, dat twee varianten omvat: AMD-Llama-135M en AMD-Llama-135M-code, getraind op AMD Instinct MI250-versnellers.
- Het model maakt gebruik van speculatieve decodering om de inferentiesnelheid en geheugenefficiëntie te verbeteren, een aanzienlijke verbetering ten opzichte van traditionele autoregressieve benaderingen.
- AMD heeft de trainingscode, dataset en gewichten open-source gemaakt, waardoor ontwikkelaars worden aangemoedigd om het model te reproduceren en te innoveren, en zo een collaboratieve AI-gemeenschap te bevorderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41674382)

- AMD heeft zijn eerste kleine taalmodel geïntroduceerd, AMD-135M, dat volledig open-source is, inclusief de trainingscode, dataset en gewichten.
- Deze release is opmerkelijk omdat het ontwikkelaars in staat stelt om het model te reproduceren en andere kleine taalmodellen (SLM's) en grote taalmodellen (LLM's) te trainen, wat innovatie en concurrentie bevordert.
- Niet zoals typische "open inference"-modellen die alleen gewichten en inferentiecode bieden, biedt AMD's model een uitgebreide open-sourcepakket, wat een belangrijke stap is in de AI-hardware- en software-industrie.

## [Als WordPress wil overleven, moet Matt Mullenweg worden verwijderd](https://joshcollinsworth.com/blog/fire-matt)

- Matt Mullenweg, mede-oprichter van WordPress, wordt beschuldigd van machtsmisbruik en het veroorzaken van schade aan de WordPress-gemeenschap door acties tegen WP Engine.
- De beschuldigingen omvatten afpersingspogingen, anti-competitief gedrag, eisen voor licentiekosten en het blokkeren van WP Engine-sites van toegang tot de plug-inrepository, wat gebruikers aan veiligheidsrisico's heeft blootgesteld.
- De oproep om Mullenweg te verwijderen uit de leiding van WordPress is gebaseerd op zijn vermeende machtsmisbruik en belangenconflicten, die als schadelijk worden beschouwd voor het welzijn van de gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41676653)

- Critici beweren dat Matt Mullenwegs slechte communicatie en grillig gedrag de erfenis van WordPress en het vertrouwen van de gemeenschap schaden.
- Er zijn zorgen over Mullenwegs eisen dat WP Engine licentiekosten moet betalen aan Automattic, zijn commerciële bedrijf, wat de scheidslijn tussen de non-profit en commerciële entiteiten van WordPress kan vervagen.
- Sommigen geloven dat het verwijderen van Mullenweg de stabiliteit zou kunnen herstellen en mogelijke juridische problemen binnen het WordPress-ecosysteem zou kunnen aanpakken.

## [Het Amerikaanse merkenbureau annuleert de 'Super Hero'-merken van Marvel en DC](https://www.reuters.com/legal/litigation/us-trademark-office-cancels-marvel-dcs-super-hero-marks-2024-09-26/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41676297)

- Het Amerikaanse merkenbureau heeft de 'Super Hero'-handelsmerken van Marvel en DC geannuleerd, die gezamenlijk in 1980 waren geregistreerd.
- Het merkenrecht verbiedt eigendom van generieke termen en gezamenlijk eigendom door concurrenten, wat leidde tot de annulering nadat Marvel en DC zich niet verdedigden tegen het verzoek van Superbabies.
- Deze beslissing benadrukt de beperkingen van het merkenrecht en de moeilijkheden bij het handhaven van merken op veelgebruikte termen.

## [Geobsedeerd door Cuttle: Parametrisk CAD for prototyping, produksjon og prokrastinering](https://hannahilea.com/blog/cuttle-obsession/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41674677)

- Cuttle is een parametrisch CAD-hulpmiddel ontworpen voor prototyping en productie, vooral voor lasersnijden van kleine bedrijven, waarbij vectoreditie wordt gecombineerd met programmeerbare parameters en JavaScript-code.
- Gebruikers waarderen het gebruiksgemak en functies zoals rand-snapping, aangepaste afgeronde hoeken en booleaanse opties, met suggesties voor het toevoegen van STL- en STEP-uitvoer voor 3D-printen.
- Het kleine maar winstgevende team achter Cuttle wordt erkend voor het creëren van een flexibel hulpmiddel met potentiële toepassingen in verschillende gebieden, waaronder 3D-printen en leerbewerking.

## [Meta kreeg een boete van $102 miljoen voor het opslaan van wachtwoorden in platte tekst](https://www.engadget.com/big-tech/meta-fined-102-million-for-storing-passwords-in-plain-text-110049679.html)

- Meta is beboet met $102 miljoen door de Ierse Data Protection Commission (DPC) voor het opslaan van gebruikerswachtwoorden in platte tekst, wat in strijd is met de GDPR-regels.
- Het onderzoek vond miljoenen Instagram-wachtwoorden opgeslagen in een gemakkelijk leesbaar formaat, toegankelijk voor meer dan 20.000 Facebook-medewerkers maar niet voor externe partijen.
- De DPC bekritiseerde Meta voor het niet tijdig melden van de inbreuk en het niet gebruiken van passende beveiligingsmaatregelen, en gaf een berisping met verdere details die later zullen worden gepubliceerd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41678840)

- Meta kreeg een boete van $102 miljoen voor het vertragen van de melding aan toezichthouders over een bug die wachtwoorden in platte tekst opsloeg, wat in strijd is met de GDPR-regels.
- Het incident betrof tot 600 miljoen wachtwoorden die sinds 2012 toegankelijk waren voor meer dan 20.000 werknemers.
- De boete onderstreept het cruciale belang van tijdige openbaarmaking en juiste omgang met gevoelige gegevens.

## [Arch Linux en Valve-samenwerking](https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/RIZSKIBDSLY4S5J2E2STNP5DH4XZGJMR/)

- Arch Linux werkt samen met Valve om een buildservice-infrastructuur en een veilige ondertekeningsenclave te ontwikkelen, waarmee ze belangrijke uitdagingen aanpakken zonder uitsluitend afhankelijk te zijn van vrijwilligers.
- Deze samenwerking is bedoeld om de voortgang te versnellen en nieuwe projecten mogelijk te maken, met ontwikkeling volgens standaard workflows en transparante communicatie via RFC's, mailinglijsten en GitLab.
- De samenwerking wordt verwacht aanzienlijk ten goede te komen aan Arch Linux, met verdere updates die via de mailinglijst zullen worden verstrekt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41676646)

- Valve ondersteunt twee belangrijke projecten voor Arch Linux: een buildservice-infrastructuur en een veilige ondertekeningsenclave om de beveiliging te verbeteren.
- Er is en debat onder brukere om å adoptere en sentralisert byggemodell lik Debians, på grunn av sikkerhetsbekymringer med den nåværende desentraliserte tilnærmingen.
- Valve's betrokkenheid is gericht op het aanpakken van problemen met reproduceerbare builds, met name voor de kernel, en de complexiteit van secure boot.

## [Herinner je je dat DNA dat je aan 23andMe gaf?](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/09/23andme-dna-data-privacy-sale/680057/)

- 23andMe staat voor ernstige uitdagingen, waaronder mogelijke schrapping van de beursnotering, het sluiten van de geneesmiddelenontwikkelingsafdeling en massale ontslagen in de raad van bestuur.
- CEO Anne Wojcicki overweegt om het bedrijf te verkopen, wat de DNA-gegevens van 15 miljoen klanten in gevaar zou kunnen brengen vanwege mazen in het privacybeleid.
- Er zijn toenemende zorgen over mogelijk misbruik van genetische gegevens door nieuwe eigenaars, vooral omdat 23andMe niet wordt gereguleerd door HIPAA en het bedrijf een geschiedenis van beveiligingsinbreuken heeft.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41679994)

- Er werden zorgen geuit over de gegevensverzameling van 23andMe, met name het mogelijke misbruik van genetische gegevens, zoals klonen of ongeoorloofd gebruik door verzekeringsmaatschappijen.
- 23andMe maakt voornamelijk gebruik van "genotypering" in plaats van volledige DNA-sequencing, tenzij gebruikers kiezen voor de premiumdienst.
- Besprekingen inkluderte effektiviteten av GDPR for sletting av data og bredere personvernspørsmål, og fremhevet behovet for sterkere reguleringer.

## [De rol van doelbewuste øvelse in de ontwikkeling van creativiteit (2014)](https://repositories.lib.utexas.edu/server/api/core/bitstreams/c8cc4a4f-e641-462b-9a72-654e60f71485/content)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41680156)

- Een proefschrift uit 2014 van de reclameafdeling van de Universiteit van Texas onderzocht de rol van doelbewuste oefening bij het ontwikkelen van creativiteit, waarbij elite- en matige uitvoerders werden vergeleken.
- Belangrijke bevindingen benadrukten dat inspanning en plezier cruciaal zijn voor succes, terwijl commentatoren het belang van diverse ervaringen en kruisbestuiving van ideeën benadrukten.
- De discussie overwoog ook de wetenschappelijke strengheid van dergelijke studies, de invloed van omgeving en mentorschap, en de potentiële rol van AI in creatieve processen.

## [Lion Cove: Intel's P-Core Brult](https://chipsandcheese.com/2024/09/27/lion-cove-intels-p-core-roars/)

- De nieuwe Lion Cove-architectuur van Intel in Lunar Lake-CPU's richt zich op per-thread-prestaties en biedt aanzienlijke verbeteringen ten opzichte van zijn voorganger, Redwood Cove, zowel in prestaties als energie-efficiëntie.
- Belangrijke verbeteringen omvatten een vereenvoudigde ringbus-interconnect, verbeterde L3- en DRAM-latentie, een nieuwe middenniveau-cache (L1.5) en een verbeterde out-of-order-uitvoeringsengine, wat leidt tot aanzienlijke prestatieverbeteringen.
- Lion Cove behaalt respectievelijk 23,2% en 15,8% prestatieverbeteringen in de integer- en drijvende-komma-suites van SPEC CPU2017, waardoor het een sterke concurrent is van AMD's Strix Point en zelfs desktop-CPU's zoals de Ryzen 9 7950X3D.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41675637)

- De nieuwe Core Ultra 7 258V-processor van Intel, en del av Lunar Lake-serien, viser en DRAM-båndbredde på 94,9 GB/s, som er betydelig lavere enn Apples M1 Pro-, Max- og Ultra-brikker.
- AMD's aankomende Strix Halo, gepland voor begin 2025, zal een 256-bits geheugeninterface voor LPDDR5x bevatten, wat mogelijk de prestaties van de M1 Pro evenaart of overtreft, maar met een hoger energieverbruik.
- De discussie benadrukt de afwegingen tussen geheugenbandbreedte en energie-efficiëntie, waarbij Intel's Lunar Lake zich richt op een lager energieverbruik in vergelijking met Apple's oplossingen met hogere bandbreedte.

## [De architectuur van Londense pubs (1966)](https://thelondonmagazine.org/archive-the-architecture-of-london-pubs-by-stephen-gardiner/)

- In een essay uit 1966 bekritiseerde architect Stephen Gardiner de modernisering van traditionele Engelse pubs en betreurde hij het verlies van unieke kenmerken zoals eikenhouten banken en ingewikkeld glaswerk.
- Gardiner betoogde dat pubs hun historische charme moeten behouden en ontworpen moeten worden met gevoeligheid voor hun architectonische context, waarbij de nadruk ligt op elementen zoals centrale bars, lage plafonds en scheidingswanden.
- Hij concludeerde dat het behouden van authentieke details en het inzetten van bekwame architecten cruciaal zijn voor het in stand houden van de Engelse pubtraditie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41674379)

- De post bespreekt de architectuur en evolutie van Londense pubs, waarbij traditionele indelingen en de impact van moderne renovaties worden belicht.
- Het vermeldt de uitdagingen waarmee de Britse pubhandel wordt geconfronteerd, waaronder economische druk, veranderende consumentenvoorkeuren en regelgevende invloeden zoals het rookverbod.
- De post benadrukt de culturele betekenis van pubs en merkt op dat organisaties zoals CAMRA (Campaign for Real Ale) zich inspannen om traditionele pubs en hun gemeenschappen te behouden.

## [SunVox: Krachtige modulaire synthesizer en DAW](https://www.warmplace.ru/soft/sunvox/)

- SunVox is een veelzijdige modulaire synthesizer met een patroon-gebaseerde sequencer, geschikt voor muziekcompositie op meerdere platforms, waaronder Windows, macOS, Linux, iOS, Android en Windows CE.
- Belangrijke kenmerken zijn geoptimaliseerde synth-algoritmen, flexibele architectuur, multitrack WAV-export, MIDI-ondersteuning, realtime sample-opname en generatieve muziekcapaciteiten.
- SunVox is gratis for de meeste systemer unntatt Android og iOS, og utviklere kan integrere SunVox-motoren i sine applikasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41679972)

- SunVox is een krachtige modulaire synthesizer en digitale audio-werkstation (DAW) die op meerdere platforms draait, waaronder tablets, en wordt sterk aanbevolen voor muziekcreatie.
- Een nieuwe bètaversie van SunVox werd eerder deze maand uitgebracht, wat hernieuwde interesse wekte bij gebruikers en ontwikkelaars.
- SunVox beschikt over een modulaire interface en "MetaModules" voor creatieve audiosynthese en -verwerking, en het is zelfs Turing-compleet, waardoor het een veelzijdig hulpmiddel is voor zowel beginners als gevorderde gebruikers.

## [MtCellEdit – Lichtgewicht Spreadsheet Programma](https://www.marktyler.org/ced/)

- mtCellEdit is een lichtgewicht spreadsheetprogramma ontworpen voor eenvoudige dagelijkse taken, waarbij de trage snelheden en complexe interfaces van grotere programma's worden vermeden.
- Het gebruikt Qt5 voor de GUI en een gedeelde C/C++-bibliotheek voor kernfunctionaliteiten, met broncode inclusief voorbeeldprogramma's en opdrachtregeltools voor API-toegang.
- Het standaardformaat is een ZIP-bestand dat TSV-tekstbestanden bevat, wat compatibiliteit met moderne spreadsheetprogramma's garandeert, en het is ontworpen voor GNU/Linux op x86_32-, x86_64- en ARM_32-platforms onder de GNU General Public License versie 3 of later.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41679471)

- MtCellEdit is een lichtgewicht spreadsheetprogramma dat aandacht trekt vanwege zijn eenvoud en efficiëntie.
- Gebruikers bespreken alternatieven en vergelijkbare lichtgewicht tools, zoals Nebu en sc-im, en benadrukken een vraag naar minimalistische softwareoplossingen.
- Het gesprek gaat ook over lichtgewicht tekstverwerkers voor macOS, met aanbevelingen zoals Apple's Pages en Mellel, wat wijst op een bredere interesse in gestroomlijnde productiviteitstools.

<head>
  <meta property="og:title" content="FFT-gebaseerde oceaangolfweergave, geïmplementeerd in Godot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FFT-gebaseerde%20oceaangolfweergave%2C%20ge%C3%AFmplementeerd%20in%20Godot&subheading=l%C3%B8rdag%2028.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
