---
slug: '/2024/09/29'
---

# 2024-09-29

## [Te veel efficiëntie maakt alles erger (2022)](https://sohl-dickstein.github.io/2022/11/06/strong-Goodhart.html)

- De sterke versie van de wet van Goodhart suggereert dat overoptimalisatie van een proxymaatregel kan leiden tot slechtere uitkomsten in het werkelijke doel, zoals te zien is bij gestandaardiseerde tests en overfitting in machine learning.
- Dit concept is toepasbaar in verschillende gebieden, waaronder politiek, economie en gezondheid, wat wijst op de brede relevantie van het fenomeen.
- Mitigatiestrategieën van machine learning, zoals het afstemmen van proxydoelen op gewenste resultaten, het toevoegen van regularisatieboetes, het injecteren van ruis en het gebruik van vroegtijdig stoppen, kunnen helpen deze problemen te beheersen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41684082)

- Overoptimalisatie in machine learning en andere velden kan leiden tot negatieve uitkomsten, zoals gesuggereerd door ML-onderzoeker Jascha Sohl-Dickstein.
- Dit concept komt overeen met de wet van Goodhart, die stelt dat wanneer een maatstaf een doel wordt, het ophoudt een goede maatstaf te zijn.
- Voorbeelden van negatieve uitkomsten van overoptimalisatie zijn onder andere verstoringen in de toeleveringsketen door COVID-19 en inefficiënties in de gezondheidszorg en spoorwegen in Zweden, wat de noodzaak benadrukt voor systemen om enige speling te behouden voor robuustheid en aanpassingsvermogen.

## [Hoe Discord triljoenen berichten opslaat (2023)](https://discord.com/blog/how-discord-stores-trillions-of-messages)

- Discord gebruikte aanvankelijk MongoDB voor het opslaan van berichten, maar schakelde over naar Cassandra voor betere schaalbaarheid en fouttolerantie, wat later leidde tot prestatie- en onderhoudsproblemen.
- In 2022 migreerde Discord van Cassandra naar ScyllaDB, een efficiëntere, op C++ gebaseerde, Cassandra-compatibele database, waardoor het aantal nodes werd verminderd van 177 naar 72 en de latentie en prestaties aanzienlijk werden verbeterd.
- De migratie omvatte het dubbel schrijven van nieuwe gegevens en het gebruik van een op Rust gebaseerde migrator voor historische gegevens, wat resulteerde in minder problemen en een betere afhandeling van verhoogd verkeer tijdens grote evenementen zoals het WK.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683293)

- Discord schakelde over van Cassandra naar ScyllaDB om prestatieproblemen aan te pakken, vooral met verwijderingen en garbage collection (GC).
- ScyllaDB biedt betere compaction-strategieën en prestaties, ondanks dat het nog steeds tombstones gebruikt voor verwijderingen.
- Discord behield hun bestaande schema en partitioneringsstrategie tijdens de migratie, waarbij ze het belang van goede standaardconfiguraties benadrukten.

## [SpaceX lanceert missie voor 2 NASA-astronauten die vastzitten op het ISS](https://apnews.com/article/spacex-launch-boeing-nasa-stuck-astronauts-e179d0dc6c77d224278fd0430148ff8b)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683306)

- SpaceX lanceerde een missie om twee NASA-astronauten terug te brengen van het ISS vanwege problemen met Boeings Starliner.
- Er trad een anomalie op tijdens de deorbitverbranding van de tweede trap van de Falcon 9-raket, wat leidde tot een pauze in lanceringen voor onderzoek.
- De astronauten zullen terugkeren met behulp van SpaceX's Crew Dragon, met nieuwe pakken die worden verstrekt, wat een debat heeft aangewakkerd over de vraag of dit een 'reddingsmissie' of een routinematige bemanningsrotatie is.

## [Een robuuste frontend bouwen met progressieve verbetering](https://www.gov.uk/service-manual/technology/using-progressive-enhancement)

- Progressieve verbetering begint met HTML, voegt vervolgens CSS en JavaScript toe, en zorgt ervoor dat basisfunctionaliteit en toegankelijkheid voor alle gebruikers gewaarborgd zijn, inclusief degenen met apparaat- of verbindingsbeperkingen.
- JavaScript moet HTML- en CSS-functionaliteit verbeteren, niet vervangen; gebruik functiedetectie, polyfills en transpiling om compatibiliteit te garanderen.
- Vermijd Single Page Applications (SPAs) omdat ze de toegankelijkheid en navigatie kunnen belemmeren; zorg ervoor dat je dienst functioneel blijft ondanks mogelijke CSS/JavaScript-fouten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41686715)

- De post bespreekt de voordelen van het bouwen van frontends met behulp van progressieve verbetering, met de nadruk op HTML en CSS met minimale JavaScript, zoals geïllustreerd door gov.uk.
- Veel ontwikkelaars uiten frustratie over de onnodige complexiteit die wordt geïntroduceerd door Single Page Applications (SPA's) en moderne JavaScript-frameworks, en pleiten voor eenvoudigere, beter onderhoudbare oplossingen.
- Het gesprek benadrukt een groeiende trend om eenvoudigere, op HTML gebaseerde oplossingen te heroverwegen, waarbij tools zoals htmx aandacht krijgen vanwege hun vermogen om de frontend-complexiteit te verminderen.

## [Notion's mid-life crisis](https://www.jjinux.com/2024/09/notions-mid-life-crisis.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683577)

- Notion, aanvankelijk populair vanwege zijn aanpasbare en veelzijdige functies, krijgt kritiek omdat het rommelig en minder effectief wordt, vergelijkbaar met andere overgebruikte tools zoals Jira.
- Gebruikers uiten frustratie over verouderde en moeilijk te vinden documenten, en suggereren dat eenvoudigere tools zoals Google Docs mogelijk productiever zijn.
- Ondanks de problemen maken de databasecapaciteiten en flexibiliteit van Notion het nog steeds een sterke kandidaat voor het organiseren en categoriseren van notities, hoewel sommige gebruikers alternatieven zoals Obsidian overwegen.

## [Britannië koopt halfgeleiderfabriek voor defensiedoeleinden](https://ukdefencejournal.org.uk/britain-buys-semiconductor-factory-for-defence-purposes/)

- De Britse regering heeft een halfgeleiderfabriek in Newton Aycliffe, County Durham, overgenomen, nu genaamd Octric Semiconductors UK, om de defensieleveringsketen en de strijdkrachten te ondersteunen.
- Deze faciliteit is de enige beveiligde locatie in het VK die in staat is om galliumarsenide halfgeleiders te produceren, essentieel voor militaire platforms zoals gevechtsvliegtuigen, en zorgt voor maximaal 100 gekwalificeerde banen.
- De overname zorgt voor de voortzetting van de productie van kritieke halfgeleiders voor militaire toepassingen, stabiliseert de fabriek en verbetert de defensiecapaciteiten en industriële capaciteit van het VK.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683098)

- Het Verenigd Koninkrijk heeft een halfgeleiderfabriek gekocht voor defensiedoeleinden, wat het strategische belang van binnenlandse halfgeleiderproductie benadrukt.
- De fabriek, voorheen eigendom van Coherent, is gespecialiseerd in galliumarsenide halfgeleiders, cruciaal voor militaire toepassingen zoals gevechtsvliegtuigen en hoogfrequente radars.
- Deze overname verzekert tot 100 gekwalificeerde banen en zorgt ervoor dat het VK een cruciaal onderdeel van zijn defensie-infrastructuur behoudt, vooral nu de wereldwijde vraag naar halfgeleiders toeneemt.

## [Zwevende megabom nadert de Engelse kust](https://cepa.org/article/floating-megabomb-heaves-to-near-the-english-coast/)

- Het MV Ruby, een in Malta geregistreerd schip met 20.000 ton explosief ammoniumnitraat, is beschadigd en zoekt een haven voor de kust van Kent, VK, wat een aanzienlijk veiligheidsrisico vormt.
- Het schip is de toegang tot verschillende Europese havens, waaronder Noorwegen en Litouwen, ontzegd vanwege de gevaarlijke aard van zijn lading, die verwoesting kan veroorzaken die vergelijkbaar is met een derde van de Hiroshima-bom.
- Het incident benadrukt de hybride oorlogsvoeringstactieken van Rusland en onderstreept de noodzaak van robuuste inlichtingenuitwisseling, surveillance en maritieme veiligheidsprotocollen om dergelijke dreigingen effectief te beheersen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41685917)

- Een beschadigd schip met 20.000 ton ammoniumnitraat, een zeer explosief materiaal, nadert de Engelse kust, wat aanzienlijke veiligheidszorgen veroorzaakt.
- Het schip is de toegang tot meerdere Europese havens ontzegd en wordt ervan verdacht door Rusland te worden gebruikt om NAVO-landen te intimideren, wat de geopolitieke spanningen doet toenemen.
- Autoriteiten zijn in hoge staat van paraatheid vanwege de potentiële dreiging en Rusland's geschiedenis van laag-niveau vijandelijkheden, waarbij ze de bedoelingen van het schip in twijfel trekken terwijl het van Noorwegen naar Litouwen reist en nu in de buurt van het VK is.

## [Enkele aantekeningen over Go webontwikkeling](https://jvns.ca/blog/2024/09/27/some-go-web-dev-notes/)

- Go 1.22 introduceert verbeterde routeringsondersteuning in de standaardbibliotheek, waardoor routeverwerking wordt vereenvoudigd en de beveiliging wordt verbeterd met middleware.
- De sqlc-tool genereert Go-code van SQL-query's, waardoor boilerplate wordt verminderd en database-interacties worden gestroomlijnd.
- Het instellen van een GC-geheugenlimiet in Go 1.19 helpt om out-of-memory (OOM) kills in omgevingen met weinig geheugen te voorkomen, wat de stabiliteit van de applicatie verbetert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41687707)

- De eenvoud en stabiliteit van Go worden gewaardeerd door ontwikkelaars, waardoor het gemakkelijk is om projecten na lange pauzes weer op te pakken.
- De initiële setup kan uitdagend zijn vanwege behovet for å velge ulike biblioteker for logging, database-drivere, etc.
- Het gebrek aan een dominant framework in Go wordt zowel als een beperking als een voordeel gezien, omdat het flexibiliteit biedt met standaardbibliotheken.

## [Notities over de Kristaltaal](https://wiki.alopex.li/CrystalNotes)

- Crystal, een taal die in 2014 is begonnen, heeft als doel een sterk getypeerde Ruby te zijn met type-inferentie en compileert naar native uitvoerbare bestanden via LLVM.
- Het beschikt over een gedecentraliseerd ecosysteem van bibliotheken, optionele typeannotaties en een typesysteem vergelijkbaar met dat van TypeScript, met ondersteuning voor generieken en andere objectgeoriënteerde functies.
- Ondanks enkele problemen met het omgaan met tijdelijke bestanden en het itereren door mappen, biedt Crystal veel nuttige ingebouwde functies en bibliotheken, waardoor het een solide keuze is voor degenen die op zoek zijn naar een dynamisch aanvoelend statisch typesysteem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683815)

- Er wordt gediscussieerd over de Crystal-taal vanwege het potentieel en de huidige beperkingen, waarbij gebruikers gemengde ervaringen delen over de betrouwbaarheid en volwassenheid ervan.
- Enkele gebruikers benadrukken Crystal's hoge prestaties en productiviteit voor backend API-servers en achtergrondtaken, terwijl anderen wijzen op problemen zoals trage garbage collection (GC) en bugs.
- Het gesprek omvat vergelijkingen met andere talen zoals Ruby, Clojure en Rust, en vermeldt Crystals gebruik van LLVM voor geoptimaliseerde codegeneratie, waardoor het qua prestaties vergelijkbaar is met Go, Rust of C.

## [Webcomponenten zijn oké](https://nolanlawson.com/2024/09/28/web-components-are-okay/)

- Nolan Lawson bespreekt debatten over webcomponenten, aangewakkerd door Ryan Carniato's bericht 'Web Components Are Not the Future' en Cory LaViska's tegenreactie 'Web Components Are Not the Future — They’re the Present.'
- Lawson, ervaren met webcomponenten, erkent hun prestatieoverhead maar benadrukt afwegingen zoals onderhoudbaarheid, beveiliging, bruikbaarheid en toegankelijkheid.
- Hij concludeert dat webcomponenten, ondanks hun beperkingen, unieke creatieve mogelijkheden bieden en een van de vele beschikbare hulpmiddelen zijn in het diverse webontwikkelingslandschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41686722)

- De discussie draait om de complexiteit en bruikbaarheid van moderne front-end frameworks versus webcomponenten, waarbij sommige ontwikkelaars hun frustratie uiten over de 'magie' in frameworks zoals React.
- Webcomponenten worden geprezen om hun eenvoud en nauwere afstemming op webstandaarden, en bieden functies zoals Shadow DOM voor isolatie zonder de noodzaak van complexe frameworks.
- Een ontwikkelaar deelde hun positieve ervaring met de overgang van Vue naar webcomponenten, waarbij de afhankelijkheden en het onderhoud aanzienlijk werden verminderd, wat vooral gunstig is voor projecten met beperkte middelen.

## [htmgo - bouw eenvoudige en schaalbare systemen met golang + htmx](https://htmgo.dev)

- Een ontwikkelaar werkt aan een minimale stack die Golang en htmx combineert om functies zoals componenten te verbeteren en de syntax voor complexe JavaScript te verbeteren.
- Het project heeft als doel een lichter alternatief te bieden voor zware frameworks, terwijl het de laag-niveau aard van htmx aanpakt.
- Deze initiatief kan voordelig zijn voor andere ontwikkelaars die op zoek zijn naar een gestroomlijnde en efficiënte ontwikkelstack.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41683144)

- Een ontwikkelaar introduceerde 'htmgo,' een minimale stack die Golang en HTMX combineert, met als doel het vereenvoudigen van het maken van herbruikbare componenten en het verbeteren van de syntaxis.
- Het project heeft discussies onder ontwikkelaars aangewakkerd over de verdiensten van het integreren van backend-talen met HTMX en de voordelen van het gebruik van Golang voor lichtgewicht webontwikkeling.
- De gemeenschap vergelijkt "htmgo" met andere tools en frameworks zoals Hotwire, Gomponents en verschillende sjablonen-engines, wat wijst op een groeiende interesse in efficiënte, server-side webontwikkelingsoplossingen.

## [Flexibele RISC-V-processor: Kan minder dan een dollar kosten](https://spectrum.ieee.org/flexible-risc-v)

- Een nieuwe 6-mW open-source plastic chip gebaseerd op de RISC-V-architectuur kan machine learning-taken uitvoeren terwijl hij flexibel genoeg is om rond een potlood te buigen.
- De chip verliest slechts ongeveer 4 procent van zijn prestaties wanneer hij gebogen wordt, wat zijn robuustheid en potentieel voor flexibele elektronica-toepassingen aantoont.
- Deze ontwikkeling benadrukt belangrijke vooruitgangen op het gebied van flexibele halfgeleiders en open-source hardware.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41687739)

- Een recent IEEE-artikel belicht een flexibele RISC-V-processor die minder dan een dollar zou kunnen kosten, gebaseerd op het SERV-ontwerp.
- Pragmatic Semiconductor beweert dat ze deze chips binnen 48 uur kunnen produceren, aanzienlijk sneller dan traditionele siliciumfabricageprocessen.
- Hoewel de processor draait op 60 kHz en 6 milliwatt aan stroom verbruikt, kan hij waardevol zijn voor nichetoepassingen zoals e-textiel en flexibele elektronica.

## [NASA verkoopt een gloednieuwe Maanrover: Nooit gebruikt, één vorige eigenaar](https://www.economist.com/science-and-technology/2024/09/25/nasa-is-selling-a-brand-new-moon-rover)

- NASA streeft ernaar om tegen het einde van het decennium mensen terug naar de maan te sturen, te beginnen met sondes naar de zuidpool van de maan om naar ijs te zoeken, wat wetenschappelijke en praktische betekenis heeft.
- Recente vooruitgangen omvatten immuuntherapieën voor astma, hartziekten en veroudering, nieuwe technologie voor het opsporen van lekkages in waterleidingen, en de ontdekking van oude kaas in China.
- Innovaties op het gebied van AI en recycling van elektrische autobatterijen zijn ook opmerkelijk en tonen de voortdurende vooruitgang in verschillende technologische velden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41685326)

- NASA verkoopt een nieuwe, ongebruikte Maanrover, wat discussies over de waarde en historische context ervan op een forum aanwakkert.
- Gebruikers debatteren over de waarde ervan, delen technische details en maken humoristische opmerkingen over het onderwerp, terwijl sommigen zich zorgen maken over off-topic inhoud.
- Het gesprek benadrukt ook mogelijke corruptie in het biedingsproces van NASA's aannemers en de uitdagingen van bouwen tijdens COVID.

## [Feldera Incremental Compute Engine](https://github.com/feldera/feldera)

- Feldera is een query-engine met hoge prestaties die is ontworpen voor incrementele berekeningen, waardoor continue verwerking van wijzigingen mogelijk is zonder oudere gegevens opnieuw te berekenen.
- Het ondersteunt volledige SQL-syntaxis en verbindt met verschillende gegevensbronnen, waardoor gebruikers pijplijnen kunnen beheren en resultaten in realtime kunnen inspecteren, zelfs met datasets die groter zijn dan het RAM-geheugen.
- Feldera kan startes ved hjelp av Docker Compose eller fra kildekode med avhengigheter som Rust, Java, Maven og Typescript, og tilbyr en webkonsoll for brukerinteraksjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41685689)

- Feldera Incremental Compute Engine is een open-source tool ontworpen voor incrementele berekeningen, waardoor de verwerkingstijden van streams aanzienlijk worden verkort.
- Het is gebaseerd op Z-Sets, een generalisatie van relationele algebra, waardoor veel SQL-operaties incrementeel kunnen worden geïmplementeerd.
- Feldera ondersteunt een breed scala aan SQL-operatoren, automatische garbage collection, en kan gegevens indexeren op opslag, waardoor het geschikt is voor geavanceerde SQL-programma's en historische datawarehouses.

## [Text2CAD Genereren van sequentiële CAD-ontwerpen uit tekstprompts](https://sadilkhan.github.io/text2cad-project/)

- Text2CAD is het eerste AI-framework dat is ontworpen om parametrische CAD (Computer-Aided Design) modellen te genereren uit meerlagige tekstuele beschrijvingen, wat het een belangrijke vooruitgang in het veld maakt.
- Het raamwerk omvat een nieuw data-annotatieproces met behulp van open-source LLM's (Large Language Models) en VLM's (Vision-Language Models) om de DeepCAD-dataset te annoteren met gevarieerde tekstprompts.
- Text2CAD Transformer maakt gebruik van een voorgetrainde BeRT Encoder en een adaptieve laag om natuurlijke taalbeschrijvingen om te zetten in 3D CAD-modellen, waarbij het zijn capaciteiten toont door middel van zowel kwalitatieve als kwantitatieve resultaten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41685642)

- Text2CAD is een tool die CAD (Computer-Aided Design) modellen genereert vanuit tekstprompts, met als doel het ontwerpproces te vereenvoudigen voor gebruikers die niet vertrouwd zijn met traditionele CAD-software.
- Het hulpmiddel is bijzonder nuttig voor gebruikers die mogelijk niet vaak objecten ontwerpen, omdat het de behoefte aan uitgebreide CAD-training vermindert, hoewel het misschien niet zo efficiënt is voor complexe ontwerpen.
- De discussie benadrukt het potentieel en de beperkingen van het gebruik van natuurlijke taal om nauwkeurige 3D-modellen te maken, waarbij sommige experts suggereren dat traditionele CAD-werkstromen nog steeds effectiever zijn voor gedetailleerde en nauwkeurige ontwerpen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Te veel efficiëntie maakt alles erger (2022)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Te%20veel%20effici%C3%ABntie%20maakt%20alles%20erger%20(2022)&subheading=s%C3%B8ndag%2029.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
