---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Bop Spotter](https://walzr.com/bop-spotter)

- Riley Walz installeerde een door zonne-energie aangedreven Android-telefoon in de Mission-wijk van San Francisco om straatmuziek vast te leggen met Shazam 24/7, vergelijkbaar met Shot Spotter's schotdetectie, maar dan voor muziek.
- Deze 'cultuurbewaking' registreert realtime muziektrends zonder toestemming, waarbij een divers scala aan genres en artiesten wordt vastgelegd, inclusief nummers zoals 'You'd Better Believe It' van The Manhattans en 'LALA' van Myke Towers.
- Het apparaat biedt een continue stroom van populaire muziek en geeft inzicht in het muzikale landschap van de regio.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Bop Spotter is een project dat 10 minuten durende audio-opnames maakt in vliegtuigmodus, deze naar een server uploadt en de audio in stukken van 15 seconden splitst voor Shazam's API om nummers te identificeren.
- Het project heeft discussies aangewakkerd over privacy, gentrificatie en de culturele implicaties van luide muziek in openbare ruimtes.
- De opstelling is energiezuinig, waarbij de batterij van de telefoon tegen de ochtend tot 70% daalt, en het gebruikt zonne-energie om zichzelf te onderhouden.

## [De automatisch gegenereerde podcasts van NotebookLM zijn verrassend effectieve](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- Google's NotebookLM heeft een nieuwe functie geïntroduceerd genaamd Audio Overview, die aangepaste podcasts genereert met behulp van AI-hosts om de verstrekte inhoud te bespreken.
- Deze tien minuten durende podcasts, aangedreven door Gemini 1.5 Pro LLM en verbeterd door Google Research's SoundStorm, bevatten natuurlijk klinkende dialogen en overtuigende audiogesprekken.
- De functie werd gedemonstreerd op Google I/O, en bekende figuren zoals Thomas Wolf en Jaden Geller hebben de mogelijkheden en interne werking ervan verkend, waarbij ze inzichten onthulden in prompt engineering en scriptgeneratie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- De door AI gegenereerde podcasts van NotebookLM bieden een innovatieve manier om informatie te consumeren, met instelbare technische niveaus om aan verschillende kennisniveaus te voldoen.
- Critici beweren dat de door AI geproduceerde inhoud oppervlakkig en formulematig kan aanvoelen, en de diepgang en persoonlijkheid van door mensen gemaakte podcasts mist.
- Ondanks kritiek is de technologie veelbelovend voor het samenvatten van complexe materialen en het toegankelijker maken ervan, vooral voor degenen die de voorkeur geven aan audioformaten.

## [Gavin Newsom vetoet SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Governor Gavin Newsom heeft SB 1047, een wetsvoorstel bedoeld om grote AI-modellen te reguleren, afgewezen vanwege zorgen dat het alleen de grootste en duurste modellen aanpakt zonder aandacht te besteden aan risicovolle implementaties.
- Critici beweren dat het wetsvoorstel innovatie zou kunnen verstikken en oneerlijk gericht is op open-source modellen, terwijl Newsom pleit voor op bewijs gebaseerde, aanpasbare regelgeving die veiligheid waarborgt zonder technologische vooruitgang te belemmeren.
- Het veto heeft een debat aangewakkerd onder technologieleiders, voorstanders van AI-veiligheid en wetgevers over de optimale benadering van AI-regulering.

## [Y Combinator ruilde prestige in voor groei](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), een toonaangevend durfkapitaalfonds en accelerator in een vroeg stadium, heeft zijn focus verlegd van exclusiviteit naar groei, wat heeft geleid tot een daling van zijn prestige.
- Sam Altmans strategie for å skalere YC ved å akseptere flere selskaper svekket dets omdømme, på samme måte som Harvard opprettholder sin status gjennom eksklusivitet.
- Recente voorbeelden, zoals het financieren van PearAI, een AI-code-editor kloon, suggereren dat YC concessies doet aan due diligence, wat innovatieve startups in de toekomst zou kunnen ontmoedigen om zich aan te melden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) is overgestapt van een gerenommeerde startupversneller naar meer focus op groei, wat zorgen oproept over de kwaliteit ervan.
- Een voormalige YC-alumnus merkte op dat YC nu lijkt op een durfkapitaalbedrijf (VC), waarbij de nadruk ligt op ideeën met een hoog rendementspotentieel, zoals te zien is in afwijzingsmails die gericht zijn op productstrategie en schaalbaarheid.
- De alumnus wees ook op trenden van hype-gedreven investeringen, waarbij het genereren van opwinding aanzienlijke financiering kan veiligstellen, zelfs voor bedrijven met dubieuze inhoud, wat discussies oproept over de vraag of YC's nieuwe benadering zijn oorspronkelijke missie van het ondersteunen van gepassioneerde oprichters ondermijnt.

## [Visual Studio Code is ontworpen om te fragmenteren (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, hoewel open-source, bevat eigendomsrechtelijke elementen die juridische risico's met zich meebrengen voor gebruikers die afwijken van het beoogde gebruik door Microsoft.
- Open-source forks zoals VSCodium en OpenVSCodeServer hebben geen toegang tot de marktplaats van Microsoft en worden geconfronteerd met juridische uitdagingen, wat de moeilijkheden benadrukt bij het aanbieden van vergelijkbare diensten zonder juridische gevolgen.
- Microsofts strategie med å gå fra produkter til tjenester, eksemplifisert ved GitHub Codespaces, fører til et mer lukket økosystem, noe som gjør det utfordrende for open-source-prosjekter å konkurrere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) krijgt kritiek vanwege zijn zwakke ecosysteem en beveiligingsproblemen, waaronder niet-gesandboxte extensies en onveilige toegang tot externe repositories.
- Gebruikers uiten bezorgdheid over de eigen extensies van Microsoft, die niet compatibel zijn met distributies van derden van VSCode, wat het gebruik van open source beperkt.
- Ondanks deze problemen waarderen veel gebruikers nog steeds de functies van VSCode, hoewel er scepsis blijft bestaan over de langetermijnintenties van Microsoft.

## [Waar werk je aan (september 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- Een gebruiker deelde hun ervaring met het leren lassen en het bouwen van een gigantische paddenstoelstructuur voor een muziekfestival, waarbij ze de nadruk legden op het creatieve proces en de vreugde van het zien hoe mensen ermee interactie hadden.
- Een andere gebruiker besprak hun frustratie over de hoge kosten van DocuSign, wat hen ertoe bracht een alternatief platform te ontwikkelen, GoodSign, dat per verzonden document in rekening brengt in plaats van een abonnement te vereisen.
- Een stel deelde hun reis van het openen van een nieuwe boekwinkel in hun gemeenschap, waarbij ze de uitdagingen en opwinding van het opzetten van de winkel en het aansluiten op hun verkoopsysteem beschreven.

## [Kris Kristofferson is overleden](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Kris Kristofferson, de invloedrijke songwriter en acteur, is overleden op 88-jarige leeftijd, bekend van hits zoals 'Help Me Make It Through the Night' en 'Me and Bobby McGee.'
- Hij was een sleutelfiguur in de 'outlaw' countrybeweging en had ook een succesvolle filmcarrière, waaronder rollen in 'A Star Is Born' en 'Pat Garrett and Billy the Kid.'
- Kristoffersons nalatenschap omvat zijn bijdragen aan muziek en film, zijn oprichting van de supergroep de Highwaymen, en zijn blijvende impact ondanks het gevecht tegen de ziekte van Lyme later in zijn leven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- De Golden Globe-winnende acteur, songwriter en ware Renaissance-man Kris Kristofferson is overleden.
- Hij stond bekend om zijn diverse carrière, waaronder bokser, Rhodes-geleerde, auteur, veteraan van het Amerikaanse leger, piloot en voormalig schoonmaker bij een platenlabel.
- Kristofferson wordt met veel genegenheid herinnerd voor het schrijven van het iconische lied 'Me and Bobby McGee' en zijn verschillende gedenkwaardige rollen.

## [Het Arch Linux-team werkt nu direct samen met Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Het Arch Linux-team werkt samen met Valve, dat Arch Linux gebruikt voor de Steam Deck's SteamOS 3, om zowel Arch als SteamOS te verbeteren.
- Valve biedt infrastructuur voor bouwdiensten en een veilige ondertekeningsenclave, waarmee aanzienlijke uitdagingen voor Arch Linux worden aangepakt en de distributie wordt verbeterd.
- Dit partnerschap onderstreept Valve's toewijding aan de Free and Open Source Software (FOSS) gemeenschap, wat mogelijk leidt tot betere beveiliging, gestructureerde releases voor Arch Linux, en verbeterde gameprestaties op SteamOS 3.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Het Arch Linux-team werkt samen met Valve, waarschijnlijk vanwege Arch's lichte aard en rolling release-model, wat ideaal is voor gamen met minimale prestatieoverhead.
- Valve geeft de voorkeur aan Arch boven andere distributies zoals Debian, Ubuntu of Fedora vanwege de snelle updates, minimale aanpassingen en non-profitstatus van Arch.
- Deze samenwerking is bedoeld om de beveiliging en gestructureerde releases van Arch te verbeteren, in lijn met Valve's behoefte aan een flexibel, up-to-date systeem voor de Steam Deck, ondanks zorgen over de stabiliteit van het rolling release-model voor productiesystemen.

## [Werken AI-bedrijven?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- AI-bedrijven ervaren een golf van innovatie, waarbij succes afhangt van het behoud van talent, zakelijke relaties en financiering.
- Het rendement op investering (ROI) voor AI-uitgaven is momenteel laag, met veelvoorkomende toepassingen zoals chatbots en ontwikkelaarstools die geen significante inkomsten opleveren.
- De AI-markt is zeer concurrerend, met zowel grote als kleine bedrijven die strijden om dominantie, en de toekomstige winstgevendheid van AI blijft onzeker.

## [Vloeibare Foundation Modellen: Onze Eerste Serie van Generatieve AI Modellen](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- Liquid AI heeft Liquid Foundation Models (LFMs) geïntroduceerd, een nieuwe generatie generatieve AI-modellen die state-of-the-art prestaties bieden met een kleiner geheugenverbruik en efficiëntere inferentie.
- LFMs zijn beschikbaar in de categorieën 1B, 3B en 40B parameters, geoptimaliseerd voor verschillende hardware en toepassingen, waaronder video, audio, tekst en tijdreeksgegevens.
- Deze modellen presteren beter dan vergelijkbare modellen van dezelfde grootte in benchmarks, zijn geschikt voor diverse industrieën en zullen beschikbaar zijn op meerdere platforms, met een productlancering gepland voor 23 oktober 2024 in MIT Kresge, Cambridge, MA.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Liquid Foundation Models heeft zijn eerste serie generatieve AI-modellen uitgebracht, wat aanzienlijke discussies in de techgemeenschap heeft veroorzaakt.
- Critici beweren dat modellene er gesloten bron zijn en alleen beschikbaar via API, wat hun potentieel beperkt in vergelijking met open modellen zoals GPT-4 en Claude 3.5.
- De release is controversieel geweest vanwege de waargenomen selectieve benchmarking, waarbij concurrerende modellen zoals Qwen2.5 werden uitgesloten, wat zorgen oproept over transparantie en eerlijkheid.

## [Syncthing: Open-Source Continue Bestandsynchronisatie met Privacy in Gedachten](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing is een continu bestandssynchronisatieprogramma dat is ontworpen om bestanden tussen meerdere computers te synchroniseren, waarbij de nadruk ligt op gegevensveiligheid, beveiliging en gebruiksvriendelijkheid.
- Het ondersteunt verschillende platforms, waaronder Windows, Mac, Linux en Docker, met GUI-implementaties beschikbaar voor gebruiksgemak.
- Vanaf versie 0.10.15 zijn de release-binaries van Syncthing GPG-ondertekend, wat authenticiteit en veiligheid garandeert, met gedetailleerde documentatie en broncode beschikbaar onder de MPLv2-licentie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing is een open-source, continu bestandssynchronisatiehulpmiddel dat privacy en beveiliging vooropstelt.
- Gebruikers hebben problemen gemeld met conflicterende bestanden en het synchroniseren van grote datasets, maar velen vinden het zeer betrouwbaar voor algemeen gebruik op meerdere platforms.
- Syncthing ondersteunt peer-to-peer overdrachten en versleutelde mappen, waardoor het een populaire keuze is onder techneuten voor veilige en efficiënte bestandssynchronisatie.

## [FFmpeg 7.1 release: een heleboel codecs](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- FFmpeg 7.1 is uitgebracht, met een aanzienlijk aantal nieuwe codecs en meer dan 2700 commits, wat wijst op een robuuste projectgezondheid.
- Gebruikers bespreken de complexiteit van het gebruik van FFmpeg, waarbij ze de voordelen en valkuilen van het gebruik van tools zoals ChatGPT voor het genereren van commando's benadrukken en het belang van het begrijpen van de opties van FFmpeg onderstrepen.
- De release omvat discussies over GPU- versus CPU-codering, de voordelen van Vulkan API voor hardwaretoegang en de prestaties van verschillende videocodecs zoals HEVC en AV1.

## [Screenpipe: 24/7 lokale AI-skjerm- og mikrofonopptak](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- Screenpipe heeft versie 0 van zijn documentatie uitgebracht en een plug-insysteem genaamd "pipe" geïntroduceerd voor het maken, delen en installeren van plug-ins rechtstreeks vanuit de app-interface.
- Nieuwe functies omvatten perfecte audio-invoer/uitvoer op Windows, Linux en MacOS, multi-monitor vastlegging en ondersteuning voor Whisper Distil large v3 voor spraak-naar-tekst (STT).
- Screenpipe biedt nu native OCR voor Apple en Windows, een Linux desktop app, en een video-embedfunctie waarbij AI links naar video-opnamen in de chat verstrekt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe is een nieuw open-source hulpmiddel voor 24/7 lokale AI scherm- en microfoonopname, wat aanzienlijke privacyzorgen oproept.
- Gebruikers en commentatoren benadrukken het potentieel voor het lekken van gevoelige informatie en de noodzaak van toestemming, vooral op werkplekken en in regio's met strikte privacywetten.
- De zelf-gehoste aard van het hulpmiddel en de gebruikerscontrole worden gezien als voordelen ten opzichte van vergelijkbare propriëtaire oplossingen, maar de ethische en juridische implicaties blijven een heet hangijzer.

## [Het Ultieme Oldschool PC Lettertypepakket](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- Het ultieme Oldschool PC-lettertypenpakket (v2.2) is de grootste verzameling van klassieke tekstmodus-, systeem- en BIOS-lettertypen van IBM-pc's en compatibele apparaten uit het DOS-tijdperk.
- Het pakket bevat TrueType (.ttf), bitmap (.fon) en web (.woff) remakes voor meer dan 200 tekensets, met pixel-perfecte reproducties en meertalige Unicode-verbeteringen.
- De collectie is gratis onder de CC BY-SA 4.0-licentie, met de nieuwste versie (v2.2) uitgebracht op 21 november 2020.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Het Ultimate Oldschool PC Font Pack bevat klassieke console-lettertypen, zoals de GPLv2 Solarize 12x29 PSF van Sun SPARCstation, die werden gebruikt in de vroege Linux-ontwikkeling.
- Het pakket ondersteunt meerdere tekensets, waaronder Latijn, Grieks, Cyrillisch en Pinyin, en gebruikers zijn nostalgisch over hun favoriete lettertypen zoals Corona.
- Er is en discussie over ønsket om disse skriftene i .psf-format for Linux-konsoller, spesielt for 4K-skjermer, og en debatt om opphavsrettsstatusen til bitmap- kontra vektorskrifter.

## [Nieuw onderzoek naar anesthesie en microtubuli geeft nieuwe aanwijzingen over bewustzijn](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Nieuw onderzoek door Wellesley College professor Mike Wiest en zijn team suggereert dat anesthesie werkt door zich te binden aan microtubuli binnen neuronen, wat het kwantummodel van bewustzijn ondersteunt.
- Deze studie kan ons begrip van anesthesie, bewustzijn bij comapatiënten en dieren, en de effecten van drugs en ziekten op de hersenen verbeteren.
- Het onderzoek, mede-auteur van verschillende Wellesley-studenten, werd op 1 september 2024 gepubliceerd in eNeuro.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Nieuw onderzoek wijst op een mogelijke link tussen anesthesie, microtubuli en bewustzijn, wat het kwantummodel van bewustzijn ondersteunt.
- De studie observeerde dat ratten die een microtubule-bindend medicijn kregen toegediend, langer nodig hadden om bewusteloos te raken onder anesthesie, wat suggereert dat microtubuli betrokken zijn bij bewustzijn.
- Critici beweren dat de bevindingen speculatief zijn en andere mechanismen niet definitief uitsluiten, en wijzen op het gebrek aan sterk bewijs voor de kwantumbewustzijnstheorie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bop Spotter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bop%20Spotter&subheading=mandag%2030.%20september%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
