---
localized_date: 2 апреля 2023 г.
top_news: Устройства Amazon Echo хранят пароли WiFi в открытом тексте, что делает
  их уязвимыми для атаки с физическим доступом
---

## Устройства Amazon Echo хранят пароли WiFi в открытом тексте, что делает их уязвимыми для атаки с физическим доступом

**Alexa, какой у меня пароль от Wi-Fi?**
Устройства Amazon Echo хранят пароли WiFi в открытом виде, что позволяет злоумышленникам с физическим доступом сравнительно легко получить сетевые пароли. Это представляет собой серьезный риск для безопасности отелей или предприятий, использующих устройства в своих внутренних или частных беспроводных сетях, предоставляя злоумышленникам доступ к любому другому оборудованию в сети, потенциально нарушая закон о защите данных. Хеширование паролей является отраслевым стандартом, и для компании, которая продала свое оборудование миллионам, совершенно неприемлемо не шифровать эти данные. Устройство не шифрует ключи API для API Spotify zeroconf и eSDK. Физическая безопасность очень важна при разработке встроенного оборудования, и Amazon необходимо решить эту проблему, чтобы предотвратить будущие нарушения безопасности".
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35399590), [Статья](https://dragon863.github.io/blog/alexa.html).

## Google Drive вводит ограничения на количество файлов, что может привести к отключению платных клиентов

\*_Google Drive неожиданно вводит ограничения на количество файлов, блокируя некоторых пользователей_.
Google Drive без предупреждения ввел ограничение на количество файлов, что может привести к блокировке платящих пользователей, которые не могут загружать новые файлы; пользователи Reddit уже жаловались на эту проблему в течение последних двух месяцев. Внезапное введение ограничения на количество файлов не указано ни на страницах тарифных планов Google One или Google Workspace, ни в документах поддержки. Это также помешало пользователям использовать приобретенное хранилище, поскольку лимит не позволяет им использовать пространство. Ограничение Google Drive на 5 миллионов файлов многие пользователи считают неприемлемым и разумным, поскольку оно нигде не задокументировано, а стоимость использования плана хранения Google Workspace считается непомерно высокой. Google утверждает, что ограничение является мерой предосторожности для предотвращения злоупотреблений, которые могут повлиять на стабильность и безопасность системы, однако такое общение с клиентами считается неудовлетворительным.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35397071), [Статья](https://arstechnica.com/gadgets/2023/03/google-drive-does-a-surprise-rollout-of-file-limits-locking-out-some-users/).

## Руководство по проектированию логических часов для надежного упорядочивания событий в распределенных системах

** Часы и причинность - упорядочивание событий в распределенных системах (2022).**.
Логические часы необходимы для упорядочивания событий в распределенных системах, причем популярными конструкциями являются часы Лампорта и векторные часы. Часы Lamport обеспечивают возрастающие номера в пределах узла, а векторные часы отслеживают идентификаторы узлов и соответствующие идентификаторы событий для одновременного сравнения событий. Точечные векторные часы и векторные временные метки оптимизируют проверку временных меток и позволяют упорядочивать события на разных узлах. Векторы версий отслеживают версии данных в многолидерных узлах хранения. Lamport Causal Clock фиксирует причинно-следственные связи, но требует больше пространства и временной сложности. Total Order требует последовательного упорядочивания на основе временных и причинно-следственных связей. Логические часы имеют решающее значение в приложениях для совместного редактирования. Azure Time Sync использует PTP, в то время как AWS и Google Cloud используют NTP. В статье отмечаются ограничения, связанные с попыткой рассматривать время как абсолютное, и подчеркивается важность упорядочивания событий в банковских операциях.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35399603), [Статья](https://www.exhypothesi.com/clocks-and-causality/).

## 3034-километровая французская тропа HexaTrek открыта для повторных походов

**Гексатрек: Длинный дистанционный поход во Франции.**.
Французский маршрут HexaTrek протяженностью 3034 км, соединяющий 14 национальных парков и пересекающий румынский маршрут Via Transilvanica, теперь открыт для пешего туризма.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35397051), [Статья](https://en.hexatrek.com).

## Разработчик Раф Левиен переходит с Rust на C++

**Переход с Rust на C++.**.
Разработчик Раф Левиен объявляет о решении перейти с Rust на C++ из-за ограничений первого, таких как отсутствие выбора системы сборки и медленный прогресс инноваций, несмотря на гарантии безопасности. Левьен считает, что он может избежать проблем безопасности, что ошибки безопасности памяти не являются значительно более вредными, чем другие ошибки, и что C++ быстро развивается, становясь более безопасным. Левьен подчеркивает важность сообщества, высказывая опасения по поводу политики дискриминации и кажущейся властности сторонников Rust. Однако статья носит сатирический характер, и некоторые читатели выражают интерес к C++, а не к Rust.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35400047), [Статья](https://raphlinus.github.io/rust/2023/04/01/rust-to-cpp.html).

## Coursemate: Объединение самообучающихся по всему миру для совместного онлайн-обучения

\*_Показать Coursemate - связь с другими самообучающимися_.
Coursemate - это платформа для самообучающихся, позволяющая им подключаться к онлайн-курсам и сотрудничать с коллегами в своей стране или по всему миру. Платформа может интегрироваться с любимыми онлайн-курсами пользователей, а ее настройка занимает меньше минуты. Некоторые пользователи считают, что Coursemate мог бы выиграть от более конкретных целей обучения, не ограничиваясь текущим фокусом на темах frontend и backend. Кроме того, пользователи хотели бы видеть больше примеров сообществ и возможностей для наставничества. Некоторые пользователи также предлагают не ограничиваться фильтрацией по возрасту и стране, а сделать фильтр по интересам. Несмотря на некоторые критические замечания, сайт хорошо реализован и прост. Некоторые пользователи выражают желание иметь платформу для связи с экспертами, которые могут помочь объяснить содержание конкретного курса.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35398480), [Article](https://www.coursem8.com/).

## Растения издают звуки при стрессе, открывая новые двери для понимания

**Звуки, издаваемые растениями при стрессе, являются воздушными и информативными.**
Растения могут издавать информативные воздушные звуки при стрессе, что открывает новые возможности для понимания их взаимодействия с окружающей средой. Новая область биоакустики растений открывает потенциал для акустической коммуникации растений, которая может быть обнаружена моделями машинного обучения и может повлиять на сельское хозяйство помимо традиционных сигналов.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35396156), [Статья](<https://www.cell.com/cell/fulltext/S0092-8674(23)00262-3>).

## Моделирование системы подземных BBS 1987 года: Чат, игры и электронная почта

**ChatGPT имитирует систему BBS 1987 года.**.
В статье обсуждается моделирование системы BBS 1987 года, включая чат, игры и электронную почту. Пользователи могут создать учетную запись, читать новости и документацию, просматривать текстовые файлы и общаться с другими пользователями. В системе можно играть в Castle Quest, текстовую игру. ShareGPT позволяет обмениваться фрагментами кода в разговорах. Историческая точность результатов ChatGPT сомнительна, но интересна. Один из пользователей предлагает смоделировать BBS 1987 года с дополнительными возможностями. В статье представлен ностальгический взгляд на технологии прошлого.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35396165), [Статья](https://sharegpt.com/c/ICZsSl7).

## Google откладывает отключение Manifest V2 для расширений Chrome

\*\*Отсрочка отключения Manifest V2 для расширений.
Google отложила январские эксперименты по отключению Manifest V2 в предрелизных каналах Chrome и изменения значка featured в Chrome Webstore, а также оценит все последующие этапы. Разработчикам будет предоставлено достаточно времени для обновления и тестирования своих расширений после запуска этих новых возможностей перед отключением Manifest V2. Ожидается, что стремление Google развернуть Manifest V3 улучшит безопасность, конфиденциальность и производительность для своих пользователей. Сообществом разработчиков были получены отзывы о трудностях в использовании Manifest V3, некоторые из них были устранены, но еще предстоит внести улучшения, и Google по-прежнему привержен делу перехода.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35402698), [Статья](https://groups.google.com/a/chromium.org/g/chromium-extensions/c/zQ77HkGmK9E/m/HjaaCIG-BQAJ).

## Wine 8.5: Улучшенный vkd3d, WinRT Theme, и исправления ошибок

**Wine 8.5.**.
Релиз Wine 8.5 поставляется с улучшенным vkd3d, темой WinRT Theme и исправлениями ошибок, включая улучшение отчетности об ошибках в компиляторе IDL, поддержку UIA_IsOffscreenPropertyId для MSAA провайдеров и полную инициализацию контекста i386 FPU на ARM64. Бинарные пакеты доступны для различных дистрибутивов, а исходный текст доступен непосредственно из git-репозитория. Исправления включают mscoree, imm32 и LDAP bind.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35398643), [Article](https://www.winehq.org/announce/8.5).

## Resume-First Hiring Process: Эксплуатационный и неэффективный

**Тот, кто подает резюме, уже проиграл.**
Традиционный процесс найма по резюме является эксплуататорским и в конечном итоге неэффективным, поскольку работодатели используют его в основном для экономии времени и сокращения расходов за счет соискателя. Резюме можно игнорировать, а личные рекомендации и налаживание контактов являются более эффективными методами получения работы, минуя несовершенный и несправедливый процесс. Академический найм невероятно деморализует, а непотизм может создать этические проблемы. Соискатели должны делать все возможное, чтобы обойти эту систему, но относиться к резюме серьезно все равно необходимо. В статье предлагаются инструменты, которые помогут соискателям выделиться, включая написание сопроводительного письма или использование инструмента искусственного интеллекта для его написания за две минуты.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35397271), [Article](https://www.residentcontrarian.com/p/he-who-submits-a-resume-has-already).

## Бывшие сотрудники SpaceX основали десятки космических стартапов, собрав $3,6 млрд.

**Выпускники SpaceX развиваются и формируют экономику стартапов.**
Бывшие сотрудники SpaceX основали десятки космических стартапов, собрав $3,6 млрд. на инновации в области навигации на низкой околоземной орбите и услуг по доставке полезной нагрузки. Сооснователи получают выгоду от сообщества и толерантности к высокому риску, созданной в SpaceX, а услуги по запуску также способствуют созданию прототипов технологий, оборудования и отправке навигационных спутников. Индустрия программного обеспечения как услуги растет, обслуживая экосистему космических стартапов. NASA и Boeing могут выиграть от развития стартап-культуры, поскольку устаревший код и ошибки сдерживают действующие компании. Возможности освоения космоса обеспечивают ликвидность рынка, а инвесторы получают миллионы за рискованные лунные проекты. Некоторые комментарии говорят о том, что статья похожа на пресс-релиз.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35404823), [Статья](https://interactive.satellitetoday.com/via/april-2023/how-spacex-alums-are-branching-out-and-shaping-the-startup-economy/).

## Звездный корабль SpaceX движется к месту запуска, подъем возможен 10 апреля

\*_SpaceX переместила звездный корабль на стартовую площадку, и до взлета могут остаться считанные дни_.
Компания SpaceX перевезла свой звездолет на стартовую площадку в Южном Техасе, которая может быть готова к старту уже 10 апреля, если FAA получит лицензию. Гигантская сверхтяжелая ракета предназначена для использования НАСА в качестве лунной посадочной платформы для миссии Artemis Moon. SpaceX инвестировала более 1 миллиарда долларов в свою пусковую башню и башню-ловушку для поддержки своих Starship и Super Heavy, которые она более осторожно разрабатывает на своем предприятии в Южном Техасе. В случае успеха это может сделать низкую околоземную орбиту более доступной для профессионалов.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35405030), [Статья](https://arstechnica.com/science/2023/04/spacex-moves-starship-to-launch-site-and-liftoff-could-be-just-days-away/).

## 'ccurl.sh' позволяет cURL использовать куки Chrome в сжатом виде

**Показать Использование cookies из Chrome (CDP) в cURL без копирования-вставки.**.
'ccurl.sh" - это bash-скрипт, который позволяет cURL использовать куки Chrome без необходимости использования GUI-инструмента вроде Postman, используя протокол Chrome DevTools для сброса куки с определенной вкладки локального экземпляра Chrome в заголовок команды cURL и избегая утечки куки в файл истории оболочки; для работы скрипта требуются bash, websocat и jq, а также вкладка с используемыми куками, которая должна быть открыта в Chrome, который должен быть запущен с помощью "google-chrome-stable --remote-debugging-port=9222"; установить скрипт можно, скопировав его в "/usr/bin/ccurl" и сделав исполняемым.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35399218), [Article](https://github.com/fipso/ccurl.sh).

## Курс MIT по RNNs и трансформаторам для глубокого обучения

**MIT 6.S191: Рекуррентные нейронные сети, трансформаторы и внимание**.
Курс 6.S191 Массачусетского технологического института охватывает рекуррентные нейронные сети (РНС), трансформаторы и внимание для глубокого обучения, как показано на YouTube. Комментарии к видео варьируются от вопросов о согласовании названий параметров до просьб дать рекомендации о том, где можно изучить нейронные сети и основы глубокого обучения. Также обсуждается использование в курсе TensorFlow и загрузка видео на YouTube-каналы отдельных сотрудников.
[Discussion Service](http://news.ycombinator.com/item?id=35405338), [Article](https://www.youtube.com/watch?v=ySEx_Bqxvvo).
