---
localized_date: 19 апреля 2023 г.
top_news: Астрал
---

import { Steps } from 'nextra-theme-docs'

import CallToAction from '../../../components/CallToAction'

<CallToAction />

<Steps>

## 19 апреля 2023 г.

### Астрал

#### [Новости](https://astral.sh/)

- Astral объявляет себя как новая компания, которая стремится сделать экосистему Python более продуктивной путем разработки высокопроизводительных инструментов для разработчиков, начиная с Ruff.
- Ruff - это чрезвычайно быстрый линкер Python, написанный на языке Rust, который в 10-100 раз быстрее существующих инструментов Python.
- Ruff - это проект с открытым исходным кодом, который лицензируется на свободной основе и курируется сотнями участников для обеспечения работы важных проектов с открытым исходным кодом.
- Превосходная производительность Ruff при выполнении линтеров может быть проверена путем внесения ошибок для преднамеренной проверки функциональности.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35617198)

- Ruff - это новый, быстрый линтеровщик Python, построенный на Rust, который может заменить множество инструментов
- Создатель Ruff, Чарли Марш, имеет сильное видение продукта и хорошо владеет Python и Rust.
- В настоящее время Ruff фокусируется на линтинге, но в будущем получит больше возможностей автоформатирования.
- Пользователи надеются, что в будущем Ruff будет представлен как модуль Python или API для упрощения использования.
- Такие инструменты инструментария Python, как Ruff и Astral, необходимы пользователям, которые используют Python в качестве "клеящего" языка в различных контекстах.
- Популярность Python заключается в его возможностях утилиты/скриптинга, но у него есть недостатки, такие как отсутствие стандартного менеджера пакетов и разрешения зависимостей.
- Ruff рассматривается как более быстрая альтернатива Python для линтинга и хорошо работает с большими кодовыми базами.
- Критики ставят под сомнение необходимость нового линтинга и потенциал прибыльности Ruff.
- Сторонники предлагают потенциальную монетизацию за счет безопасности цепочки поставок и управляемых сборок
- Ruff придется конкурировать с существующими линтерами, такими как Flake8 и pylint
- Пользователи неоднозначно оценивают читабельность Python и способность предотвращать производственные ошибки
- Первым инструментом Astral является Ruff, но пока неясно, какие еще инструменты они будут разрабатывать.

### Часы

#### [Новости](https://oimo.io/works/clock/)

- Проект "Часы" - это новый способ представления времени, который был разработан для того, чтобы сделать время более естественным и индивидуальным.
- Цель проекта - облегчить людям управление своим временем и помочь им почувствовать себя хозяевами своей жизни.
- The Clock - это простые аналоговые часы, которые используют цвет для представления времени.
- Циферблат часов разделен на 24 части, по одной на каждый час дня, и цвета меняются в течение дня, чтобы отразить изменение времени.
- Часы предназначены для использования на смартфоне или планшете и могут быть использованы в качестве заставки, фоновых обоев или как отдельное приложение.
- Проект является детищем Дэниела Купера, бывшего журналиста, а ныне дизайнера продуктов, который хотел создать новое представление о времени.
- The Clock разрабатывался более года и теперь доступен для загрузки.
- Часы бесплатны для использования, но есть премиум-функции, которые можно приобрести, например, возможность устанавливать напоминания или настраивать циферблат часов.
- Некоторые люди критикуют Clock за излишнюю упрощенность или недостаточную функциональность, но многие другие хвалят его за инновационный подход к времени.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35620291)

- Oimo.IO - это часы, которые отображают обратный отсчет секунд с помощью блоков, которые разрушаются каждую секунду.
- Пользователи предполагают, что часы вызывают тревогу из-за своей быстро меняющейся природы и ощущения, что время проходит.
- Подобные примеры интерактивных проектов, вызывающих различные эмоциональные реакции, включают часы в аэропорту и онлайн-программу society.htm.
- Также упоминается статуя "Человек-часы" на станции Паддингтон в Лондоне, где каждая минута нарисована на циферблате часов вручную находящимся внутри актером.
- Ссылка на веб-сайт с интерактивными демонстрациями с использованием физики, включая сцену с водой, тканью и желе.
- Демонстрации технически впечатляют, но требуют самоотверженности и мотивации
- Демонстрация часов на сайте включает анимацию прыжков каждые 10 секунд и может вызвать у зрителей тревогу.
- Некоторые пользователи проявляют интерес к физической версии часов.
- Комментаторы обсуждают необходимость более описательных названий для постов
- Загадочное название часов некоторые считают намеренным.
- Некоторые комментаторы выражают желание получить больше информации, прежде чем нажать на ссылку.

### Софтверные фирмы по всей США сталкиваются с налоговыми счетами, угрожающими выживанию

#### [Новости](https://www.cnbc.com/2023/04/18/software-firms-face-huge-tax-bills-that-threaten-tech-startup-survival.html)

- Стартапы в сфере программного обеспечения сталкиваются с огромными счетами по подоходному налогу, увеличивающимися до 400%, из-за изменений в налоговом законодательстве США, связанных с расходами на исследования и разработки.
- Неспособность законодателей продлить жизненно важное налоговое положение заставило компании амортизировать затраты в течение пяти лет, что привело к огромным денежным потокам и потерям прибыли для фирм, занимающихся разработкой программного обеспечения.
- Небольшим фирмам по разработке программного обеспечения по всей территории США угрожают огромные налоговые счета, которые могут сделать их бизнес-модель несостоятельной и вынудить их искать дорогие кредиты или инвесторов.
- Принятый в прошлом году Закон о сокращении налогов и рабочих местах, призванный ограничить вычеты на бонусы руководителей, привел к вычету расходов на исследования и разработки для софтверных фирм.
- Низовая кампания в социальных сетях призывает исправить это изменение, но некоторые руководители рассматривают возможность корпорации за рубежом как наихудший сценарий.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35614313)

- Американские фирмы по производству программного обеспечения сталкиваются с новым налоговым законодательством, которое заставит их амортизировать расходы на НИОКР в течение пяти лет, что представляет собой экзистенциальную угрозу для некоторых предприятий.
- В Сенате США ведутся дебаты о структуре и использовании филибустеров, что приводит к дискуссиям о правлении меньшинства, представительстве и законодательном процессе.
- Вмешательство правительства США в борьбу с рабством в промышленно развитых странах часто приводит к негативным результатам.
- Новый налоговый закон бьет по малому бизнесу, включая фирмы, занимающиеся разработкой программного обеспечения, которые получают гранты, до 30% налогов, что наносит им непропорциональный ущерб.
- Существует путаница и споры о том, следует ли считать разработку программного обеспечения НИОКР для целей налогообложения, что влияет на заработную плату инженеров-программистов.
- Американские технологические компании сталкиваются с новыми правилами, которые ограничивают их возможность списывать научно-исследовательские работы для целей налогообложения, что потенциально может препятствовать инвестициям в передовые технологии.
- Европейские и шведские компании-разработчики программного обеспечения разрешают полностью вычитать/частично капитализировать заработную плату, что вызывает разногласия по поводу отнесения заработной платы к капитальным расходам.
- Правило бухгалтерского учета FASB ASU-2021-05 заставит американские компании амортизировать расходы на НИОКР в течение пяти лет, вызывая опасения критиков, что это подавляет рост, вводит в заблуждение инвесторов и препятствует инновациям.
- Сторонники утверждают, что правило способствует прозрачности и облегчает инвесторам оценку долгосрочной стоимости компаний.
- Это изменение в первую очередь затрагивает компании, занимающиеся разработкой программного обеспечения/SaaS, которые создают интеллектуальную собственность собственными силами и не имеют внешнего финансирования.
- Операционные убытки могут быть перенесены и использованы в течение 20 лет, и компании должны были предвидеть последствия, поскольку это положение действует с 2017 года.
- Закон стимулирует быстрое и последовательное развитие научно-исследовательских команд.

### Заводить друзей в зрелом возрасте очень сложно (2021)

#### [Новости](https://www.wbur.org/hereandnow/2021/11/10/making-friends-adults)

- Завести друзей в зрелом возрасте может быть непросто из-за отсутствия органичной социальной среды, способствующей постоянному незапланированному взаимодействию и общей уязвимости.
- Намеренность является ключом к формированию новых дружеских отношений, а предположение, что вы уже нравитесь людям, может помочь укрепить доверие.
- Регулярное запланированное взаимодействие и групповые мероприятия более устойчивы для создания сообщества друзей, чем индивидуальные дружеские отношения.
- Преодоление скрытого избегания, например, когда вы разговариваете по телефону и не общаетесь с людьми, очень важно для установления связей.
- Мужчинам может быть сложнее завести друзей из-за ожиданий общества и страха быть воспринятыми как геи, а люди с историей одиночества могут с большей вероятностью ожидать отказа в социальных ситуациях.
- Важно продолжать проявлять себя, даже после негативного опыта, поскольку людей, желающих стать вашим другом, скорее всего, больше, чем вы думаете.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35608965)

- В статье обсуждаются советы по построению устойчивых дружеских отношений во взрослой жизни посредством групповых тусовок и совместных занятий.
- Близость во время еды - это постоянный способ формирования дружеских отношений, например, через общие жилые помещения или регулярные встречи в одном и том же пабе или парке.
- Групповые занятия фитнесом или клубы любителей бега помогают людям преодолеть одиночество и завести новых друзей, а общие трудности, связанные с физическими упражнениями, укрепляют социальные связи.
- Специалисты в области технологий обсуждают групповые занятия для знакомства с новыми людьми и поиска друзей, включая Hash House Harriers, Parkrun и церковные мероприятия.
- Трудности с поиском групп, которые соответствуют интересам или расписанию, но есть личные анекдоты и предложения по созданию группы.
- Интроверсия против экстраверсии, чувства по поводу наличия/отсутствия друзей, а также рекомендации книг по психологии.
- Завести друзей во взрослом возрасте или в качестве иммигранта может быть непросто, но клубы по общим интересам, спортивные команды и волонтерская работа - хорошие способы завести новых друзей.
- В комментариях подчеркивается важность социальных связей и негативные последствия одиночества для здоровья.

### Marginalia: Поисковая система DIY, ориентированная на некоммерческий контент

#### [Новости](https://search.marginalia.nu/)

- Marginalia - это независимая поисковая система DIY, ориентированная на некоммерческий контент и программное обеспечение, созданное на заказ.
- Все наполнение и индексирование производится собственными силами, проект имеет открытый исходный код и размещается на одном ПК в Швеции с хорошими техническими характеристиками.
- Marginalia предпочитает находить небольшие, старые и малоизвестные сайты, и в настоящее время обслуживает около 25 запросов в минуту.
- В селектор алгоритмов был добавлен фильтр рецептов, и теперь доступен простой публичный API.
- Marginalia получила грант NLnet, а ее индекс достиг 100 000 000 документов.
- Marginalia перешла на открытый исходный код и празднует свою первую годовщину с поисковой системой, которая отдает предпочтение сайтам с большим объемом текста и наказывает современный веб-дизайн.
- Marginalia похвалили за поисковую систему, призванную удивить вас и найти сайты, о которых вы, возможно, не знали, в пользу сайтов, о существовании которых вы, вероятно, уже знали.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35611923)

- Marginalia - это поисковая система, которая отдает предпочтение некоммерческому контенту, используя собственный индекс, созданный на Java.
- Создатель подчеркивает, что облачные сервисы не смогут справиться с тем объемом работы, который выполняет Marginalia.
- Пользователи ценят Marginalia за то, что она находит сообщения в блогах, учебники, сравнения и хобби-проекты без поддельных статей.
- Marginalia играет важную роль в открытии Интернета, помогая читателям находить интересные статьи.
- Недавно Marginalia получила грант NLnet и позволяет пользователям делать пожертвования для поддержки поисковой системы.
- Поисковая система отдает приоритет поиску без рекламы и остается популярной среди пользователей.
- Дизайн Marginalia также отдает предпочтение документам без списков, а не тем, которые состоят в основном из списков или табличных данных.
- Создатель Marginalia признал необходимость улучшения контрастности и позиционирования результатов поиска и надеется в будущем расширить его на другие языки.
- Некоторые пользователи выражают недовольство отсутствием у Google четкой маркировки платных статей.
- Технический журналист подробно описывает процесс сканирования и индексирования, используемый в его персональной поисковой системе, включая дизайн краулера и рейтинг веб-сайтов.

### Пример подсказки LLM для программирования

#### [Новости](https://martinfowler.com/articles/2023-chatgpt-xu-hao.html)

- Сюй Хао, руководитель технологического отдела в Китае компании Thoughtworks, использует ChatGPT для генерации самопроверяющегося кода с помощью методов "сгенерированных знаний" и "подсказки цепочки мыслей".
- Перед кодированием LLM побуждают создать генеральный план, который следует желаемому образцу архитектуры, затем план уточняется, и формируется список задач для реализации функции.
- В статье рассматривается написание тестов для инкапсулированного интерфейса модели представления с использованием библиотеки тестирования React и фреймворка Vitest с примерами тестов и реализаций.
- Показаны различные реализации с использованием и без использования redux-mock-store.
- Взаимодействие с LLM как с младшим партнером и начало работы с архитектурными рекомендациями очень важно для достижения наилучших результатов.
- В заметке приводятся полезные ресурсы по технике подсказок и подчеркивается важность правильного построения подсказок для достижения наилучших результатов при использовании LLM.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35612494)

- Подсказки языковой модели (LLM) для программирования могут обеспечить полезные шаблоны и разбить сложные проекты на части, но они также могут быть ограничены лимитом лексем и риском галлюцинаций или забывания предыдущих задач.
- Пользователи рекомендуют начинать новую цепочку подсказок для каждого отдельного мыслительного процесса и избегать нерелевантных вопросов, чтобы не сбиться с пути.
- GPT-4 демонстрирует значительные улучшения по сравнению со своим предшественником GPT-3, а Copilot рассматривается как лучший инструмент для разработки кода, чем ChatGPT.
- Кодирование на основе подсказок может сэкономить время и быть легким, если у вас есть знания в области, но это может быть сложной кривой обучения, если вы не знаете, как кодировать.
- Инструменты искусственного интеллекта быстро совершенствуются, но они не заменяют разработчиков-людей или коммерческих художников, и есть опасения по поводу этики и потенциального сокращения рабочих мест.
- Успех ChatGPT во многом зависит от качества его подсказок, и есть опасения по поводу того, как он работает с конфиденциальностью и точностью данных.
- Обсуждаются методы программирования из прошлого, и есть обещание, что ИИ поможет быстро создать прототип инновационных инструментов.
- В посте дается представление о том, как ИИ может помочь программистам в их работе, и пользователи с воодушевлением оценивают потенциал, но скептически относятся к чрезмерной зависимости.

### Почему больше людей не живут рядом с друзьями?

#### [Новости](https://annehelen.substack.com/p/youd-be-happier-living-closer-to)

- Жизнь рядом с близкими друзьями, а не только с семьей, может сделать людей счастливее, говорится в недавней статье в The Atlantic.
- Исследования показывают, что друзья, живущие в километре друг от друга, на 25% чаще чувствуют себя счастливыми.
- Многие люди живут далеко от своих друзей из-за выбора профессии и поиска доступного жилья.
- Некоторые социологи утверждают, что в Северной Америке дружба не является приоритетом по сравнению с карьерой, семьей и партнерством, что способствует отсутствию близости друзей.
- У американских миллениалов самый низкий уровень географической мобильности за последние 50 лет из-за экономической нестабильности, ограниченного выбора жилья и нехватки работы.
- Высокая стоимость жизни в густонаселенных районах также затрудняет построение близких дружеских отношений.
- Враждебная политика в отношении таких вопросов, как репродуктивные права и права ЛГБТК+, еще больше усугубляет ограничения мобильности.
- Общественные нормы отдают предпочтение семейной поддержке перед дружбой, не позволяя людям обращаться за помощью к близким друзьям за пределами своей семьи.
- Эти препятствия должны быть устранены, чтобы способствовать установлению более тесных дружеских отношений.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35608662)

- Пользователи обсуждают взаимосвязь между социализацией и разрастанием пригородов в американских городах по сравнению с европейскими городами, спроектированными в виде кругов.
- Европейские города, как правило, имеют более многофункциональное зонирование и пешеходные кварталы по сравнению с американскими городами с ограниченным выбором общественного транспорта и основными услугами на большем расстоянии.
- Прогулочные районы полезны для физического и социального здоровья.
- Люди предпочитают жить в маленьких городах, а не в больших, учитывая такие факторы, как близость к удобствам, удобство транспорта и уровень приватности.
- Более высокая плотность застройки позволяет эффективнее использовать пространство и обеспечивает удобный доступ к ресурсам в целом.
- В комментариях обсуждается важность общественного пространства как важнейшего ресурса для социального взаимодействия и создания сообщества, при этом доступ к зеленым насаждениям в США ограничен из-за разрастания городов и ограничительных парковых правил.
- Ведутся споры о безопасности транспортных средств и стоимости пользования услугами совместного использования поездок, что может отбить у некоторых людей желание выходить на улицу и общаться.
- Жизнь в городе может быть выгодна тем, что расстояние до друзей меньше, в то время как пригороды могут быть более дружелюбными для общения и более легкого поиска друзей.
- Такие факторы, как частные пространства, плохая политика зонирования, ориентация на автомобили, недоверие и потеря сообщества, были определены как факторы, способствующие тому, что люди меньше общаются со своими соседями, и влияющие на психическое благополучие.
- Идет дискуссия о разделении между сельскими поселениями и большими городами, с дебатами о доступе к ресурсам, разнообразии и роли урбанизма в обеспечении доступности инструментов и пространства для хобби.

### Firefox вскоре может автоматически отклонять подсказки Cookie

#### [Новости](https://www.ghacks.net/2023/04/17/firefox-may-interact-with-cookie-prompts-automatically-soon/)

- Firefox, популярный веб-браузер, рассматривает возможность обновления, которое будет автоматически отклонять подсказки Cookie.
- Подсказки куки - это всплывающие окна, в которых пользователям предлагается принять или отклонить использование веб-сайтом куки, которые представляют собой небольшие файлы данных, хранящиеся на компьютере пользователя.
- Обновление улучшит пользовательский опыт, устранив необходимость многократно взаимодействовать с подсказками cookie.
- Однако обновление может иметь последствия для владельцев сайтов, которые используют файлы cookie для отслеживания данных пользователей.
- Потенциальное обновление находится на стадии рассмотрения и может быть не реализовано в финальной версии Firefox.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35619293)

- Firefox вводит новую функцию для отказа от сторонних отслеживающих файлов cookie.
- Всплывающие подсказки для куки не дают пользователям возможности отказаться от куки, что необходимо для паритета согласия.
- Использование всплывающих подсказок cookie - это шаблон, придуманный промышленностью для сбора данных без согласия.
- Необходимо внедрить нормативные акты, чтобы не дать отрасли использовать темные шаблоны для получения максимальной прибыли.
- Разработчики обсуждают продолжающиеся дебаты вокруг cookies и законодательства о конфиденциальности, причем некоторые предлагают в качестве решения блокировать cookies третьих лиц.
- GDPR требует согласия пользователя на отслеживание действий, но некоторые предлагают возложить бремя декларирования использования cookies на владельцев веб-сайтов.
- Потенциальное решение - обязать браузеры обрабатывать стандартизированные описания cookie-файлов для предотвращения темных шаблонов пользовательского интерфейса.
- Политики конфиденциальности и подсказки о файлах cookie часто неадекватно информируют пользователей о решениях, влияющих на конфиденциальность.
- Пользователи разочарованы постоянными всплывающими окнами с согласием на использование куки и предлагают более строгие правила для практики отслеживания пользователей со стороны Big Tech.
- Браузер Brave уже давно уделяет особое внимание вопросам конфиденциальности и безопасности, но некоторые комментаторы задаются вопросом, почему он не пользуется большей популярностью среди людей, ориентированных на защиту информации.

### Microsoft вставляет больше рекламы в меню "Пуск" Windows 11

#### [Новости](https://www.theregister.com/2023/04/17/microsoft_windows_start_ads/)

- Microsoft добавляет больше рекламы в меню "Пуск" Windows 11, вызывая неоднозначную реакцию пользователей.
- Эти объявления, или уведомления, о продуктах и услугах Microsoft разрабатывались в течение нескольких месяцев и были распространены среди некоторых пользователей в марте.
- Последняя сборка Windows 11 Insider Preview Build содержит новые процедуры для локальных учетных записей пользователей, которые рекламируют преимущества входа в систему с учетной записью Microsoft, такие как упрощенное резервное копирование устройств, персонализированные настройки безопасности, доступ к данным из любого места и бесплатный Microsoft 365.
- Некоторые пользователи на Reddit выражают недовольство рекламой, называя ее "уловкой" и неудобством, в то время как другие видят в ней необходимую альтернативу модели подписки для Windows.
- Мнения не везде негативные, так как некоторые пользователи отмечают, что подобные объявления присутствовали в Windows 8 и 10 и являются неизбежными в данной отрасли.
- Microsoft ищет отзывы пользователей через Dev Channel и онлайн-форумы.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35614190)

- Microsoft планирует добавить больше рекламы в меню "Пуск" Windows 11 для продвижения входа в систему с помощью учетной записи Microsoft, что подверглось критике со стороны пользователей, предпочитающих использовать локальную учетную запись.
- Комментаторы утверждают, что компании должны уважать выбор пользователей и позволять им говорить "нет" рекламе и другим нежелательным функциям.
- Подчеркивается необходимость согласия пользователей и осознанного выбора, а для предотвращения злоупотреблений в бизнесе может потребоваться регулирование.
- Пользователи выражают недовольство предустановленным раздутым ПО, принудительным согласием на услуги и другими навязчивыми функциями в Windows 11, macOS и устройствах Apple.
- Операционные системы Linux хвалят за лучший UX и производительность, а некоторые пользователи рекомендуют Ubuntu и Kubuntu в качестве альтернативы.
- Некоторые пользователи критикуют ухудшение качества аппаратного и программного обеспечения из-за того, что компании отдают предпочтение прибыли перед качеством продукции.

### Почему на кораблях используют "левый" и "правый" борт вместо "левого" и "правого"?

#### [Новости](https://oceanservice.noaa.gov/facts/port-starboard.html)

- Корабли используют "порт" и "правый борт" вместо "левый" и "правый", чтобы избежать путаницы, поскольку они обозначают фиксированные места на судне.
- Порт и правый борт никогда не меняются, что делает их однозначными ориентирами, не зависящими от ориентации моряка.
- При взгляде вперед левый борт обозначает левую сторону, а правый - правую.
- На заре лодочного спорта лодки управлялись с помощью рулевого весла, установленного над правой стороной кормы или через нее, в результате чего правая сторона стала называться рулевой или "правым бортом".
- По мере роста лодок привязывать их к стороне, противоположной веслу, стало проще, и эта сторона стала называться "ларборд" или "грузовая сторона", но позже была заменена на "порт" из-за путаницы с "правым бортом".
- Использование "левого" и "правого" бортов до сих пор распространено в морской терминологии.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35620924)

- Морская индустрия использует "порт" и "правый борт" вместо "левый" и "правый", чтобы избежать двусмысленности.
- Медицинская промышленность использует "левый" и "правый борт" для описания левой и правой сторон пациента, соответственно, когда он находится внутри тела.
- Многие морские термины стали частью повседневного английского языка, демонстрируя важность этой отрасли для цивилизации.
- Ведутся споры о важности стандартной ориентации изображения в медицинской визуализации для обеспечения безопасности пациентов при нестандартных органах.
- В статье обсуждается лексика различных профессий, объясняющая сложные системы ориентации и расположения, например, в автомобильной промышленности используются термины "сторона водителя" и "сторона пассажира".
- В центре обсуждения - различные термины, используемые в различных отраслях для описания направлений, с акцентом на морскую терминологию.
- Участники обсудили использование "левого" и "правого" борта вместо "левого" и "правого" на паромных судах, подчеркнув важность последовательности и происхождения терминов.
- В сообщении объясняется, что "порт" и "правый борт" создают новый набор координат относительно судна, делая его более интуитивным и однозначным, при этом "правый борт" относится к стороне рулевого, а "левый" - к стороне причаливания.
- Обсуждение подчеркивает нюансные различия в языке и определениях между странами и профессиями.

### Netflix прекратит обслуживание DVD после 25 лет работы

#### [Новости](https://www.nytimes.com/2023/04/18/business/media/netflix-dvds-earnings.html)

- Компания Netflix прекращает свою деятельность по обслуживанию DVD после 25 лет, которые помогли компании стать бегемотом в Голливуде.
- DVD-сервис Netflix предполагал отправку фильмов по почте в узнаваемых красно-белых конвертах.
- Тед Сарандос, со-глава Netflix, отметил, что культовые красные конверты изменили способ домашнего просмотра передач и фильмов.
- После распространения 5,2 миллиардов дисков сервис прекратил свое существование.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35619589)

- Netflix прекратил свою услугу проката DVD после 25 лет работы.
- Пользователи выражают ностальгию по физическим дискам и тому восторгу, который они вызывали.
- Redbox упоминается как значимая альтернатива для проката DVD-дисков.
- Публичные библиотеки предлагаются в качестве альтернативного источника доступа к более широкому выбору фильмов.
- Отмечается, что компания Netflix переключилась с доставки DVD на потоковые онлайн-сервисы.
- Обсуждаются альтернативные способы получения фильмов и телепередач, включая потоковое вещание, библиотеки, покупку подержанных DVD-дисков и пиратство.
- Некоторые пользователи выражают недовольство ограничениями существующих потоковых сервисов.
- Упоминается потеря дополнительных функций в релизах на физических носителях.
- Обсуждается ранняя история Netflix как компании по прокату DVD и ее меняющиеся отношения с киностудиями.
- Обсуждаются юридические аспекты проката DVD и CD в США в соответствии с доктриной первой продажи.
- Качество потокового вещания Netflix в формате 4K подвергается критике со стороны пользователей.
- Приводятся анекдоты о том, как пользователи не могут найти желаемые фильмы через потоковую подписку.
- В статье рассматриваются вопросы, связанные с DRM и лицензированием.

### Изменения в ценообразовании и планах Tailscale

#### [Новости](https://tailscale.com/blog/pricing-v3/)

- Tailscale представляет новые цены и планы, расширяя свой бесплатный план до трех пользователей и внедряя тарификацию на основе использования для ежемесячных платных планов.
- Изменения направлены на уменьшение трения между 1 пользователем и 2+ пользователями и придание двум кривым роста одинаковой формы.
- Новые тарифные планы предлагают больше бесплатных узлов и меньше произвольных ограничений, гарантируя, что клиенты платят только за то, что они активно используют.
- Tailscale утверждает, что биллинг на основе использования стимулирует их помогать клиентам добиваться успеха, в результате чего они получают 20% скидку по сравнению со старой фиксированной годовой платой.
- Существующие годовые, пользовательские и корпоративные подписки не затрагиваются, и пользователи по-прежнему могут выбрать годовую тарификацию или предоплаченные кредиты.
- Пользователи также могут защитить свои ежемесячные счета, внедрив списки контроля доступа или функции одобрения пользователей.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35615848)

- Tailscale изменила свою модель ценообразования и теперь предлагает бесплатный план с почти всеми функциями, поддержкой до трех пользователей и 100 устройств на пользовательском домене.
- Существующие клиенты по-прежнему могут использовать Personal Pro, но на странице выставления счетов теперь предлагаются альтернативные варианты.
- При ретроспективном биллинге с клиентов взимается плата только за активных пользователей
- Пользователи ценят прозрачный подход компании к ценообразованию и обслуживанию клиентов.
- Tailscale имеет различные варианты использования, такие как хостинг файлов и услуг, удаленный вход в рабочий стол, тестирование публичных IP-адресов, резервное копирование серверов, мониторинг личных проектов, доступ для родственников, не обладающих техническими навыками, и многое другое.
- Tailscale упрощает доступ к устройствам независимо от того, как они выходят в интернет, и обладает такими функциями, как распределение ключей и интеграция SSO
- Tailscale - это простой способ управления Raspberry Pis, используемыми в IoT-проекте, и обеспечивает согласованные IP-адреса и внутренние службы в AWS.
- Пользователи использовали Tailscale для разделения экрана, доступа к внутренним серверам, удаленного управления машинами, расширения локальной сети и блокировки рекламы.
- Пользователи предлагают более доступный уровень цен, предназначенный для личного и семейного использования, с умеренными лимитами пользователей, но расширенными возможностями.
- Пользователи обсуждают риски безопасности Tailscale и предлагают альтернативные варианты, такие как Headscale.
- Tailscale обновила свои тарифные планы Personal и Business, причем тарифный план Personal теперь называется Free и предлагает почти все, что есть в Tailscale, для 3 пользователей и 100 устройств.
- Tailscale теперь позволяет пользователям регистрироваться у любого поставщика идентификационных данных, совместимого с OIDC.
- Некоторые пользователи сравнивают Tailscale с ZeroTier, у которого нет требований к учетной записи.

### Шпионка Второй мировой войны, которая прятала коды в своем вязании

#### [Новости](https://www.amightygirl.com/blog?p=25020)

- В сообщении не было найдено значимого содержания.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35613247)

- Филлис Латур была шпионкой Второй мировой войны, которая использовала вязание для сокрытия кодированных сообщений
- Лео Маркс разрабатывал коды для SOE
- Дискуссии вокруг творческого использования стеганографии в шпионаже
- Исторический контекст Второй мировой войны и ее значение для будущих поколений
- Комментаторы дают полезные объяснения техник, использовавшихся шпионами времен Второй мировой войны
- В разделе комментариев обсуждаются такие темы, как прозрачность правительства, пропаганда и стеганография.
- История о женщине-секретном оперативнике, которая продавала мыло немецким солдатам во время Второй мировой войны, передавая информацию с помощью вязания, освещается, но один из комментаторов ставит под сомнение ее достоверность как городской легенды

### Heroku запустил вторую копию моего экземпляра планировщика

#### [Новости](https://openfolder.sh/heroku-anti-dx)

- Веб-приложение MusicButler столкнулось с ошибкой, когда задания отправлялись дважды по вине дино celerybeat от Heroku.
- Поддержка Heroku реагировала медленно, и проблема была решена, когда автор переименовал дино и увидел, что старое дино все еще работает.
- Уроки включают написание идемпотентных задач и отказ от использования планировщика для одновременного выполнения в инфраструктуре, а также необходимость обслуживания инфраструктуры в качестве одиночного разработчика.
- Автор планирует докеризировать свое приложение для более легкой миграции между провайдерами, уходя от Heroku.
- На сайте, размещенном на Heroku, обнаружена потенциальная уязвимость безопасности, связанная с тем, как сайт представлял свои журналы, что затрудняло ее обнаружение.
- С компанией Heroku связались 13 апреля, и по состоянию на 17 апреля "зомби-экземпляр" все еще работает.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35610168)

- Обсуждается отсутствие поддержки клиентов со стороны Heroku, пользователи делятся опытом того, как с аннулированных счетов продолжают списываться деньги.
- Даются рекомендации по использованию аналогичных сервисов, таких как Netlify и Render.com.
- Подчеркивается важность поиска надежного хостинга.
- Обсуждаются плюсы и минусы использования Heroku в качестве платформы для веб-разработки.
- Рассматриваются альтернативы Heroku, такие как Render или Fly.io.
- Предлагаются различные варианты развертывания, такие как cloud66.com и piku.
- Обсуждаются решения проблемы зомби-узлов Celery, включая добавление аутентификации в коммуникационную шину Celery и использование планировщика celery-redbeat.
- Критикуется дорогая структура ценообразования Heroku, что заставляет пользователей искать более дешевые альтернативы, такие как DigitalOcean или самостоятельный хостинг с Kubernetes.
- Изменения в Heroku под руководством Salesforce привели к тому, что компания нацелилась на более крупных клиентов с контрактами от 25 тыс. в месяц.

### Французский издатель арестован в Лондоне за отказ сообщить полиции свои парольные коды

#### [Новости](https://www.theguardian.com/uk-news/2023/apr/18/french-publisher-arrested-london-counter-terrorism-police-ernest-moret)

- Французский издатель Эрнест Море был арестован по обвинению в терроризме в Лондоне после допроса о его участии в антиправительственных протестах во Франции.
- На вокзале Сент-Панкрас к Морету подошли два сотрудника в штатском и допрашивали его в течение шести часов, после чего арестовали за отказ сообщить коды доступа к своему телефону и компьютеру.
- Обращение с Моретом было осуждено как нападение на право на демонстрацию, а французские издатели составили совместное письмо с призывом провести акцию протеста у посольства Великобритании во Франции и Французского института в Лондоне.
- Éditions la Fabrique, его издательство, известно тем, что публикует леворадикальных авторов, и арест вызвал возмущение и протесты как в Великобритании, так и во Франции.
- Морет представляет французского писателя-фантаста Алена Дамасио и организовал более 40 встреч на книжной ярмарке в Лондоне.
- Этот инцидент предполагает причастность французских и британских властей из-за неуместного заявления полицейских и злоупотребления антитеррористическими законами.
- Многие организации, включая Pen International и Национальный союз журналистов, выразили обеспокоенность по поводу ареста, а во Французском институте в Лондоне была запланирована акция протеста с требованием освободить Море.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35617773)

- Французский издатель был арестован в Лондоне за отказ раскрыть важную зашифрованную информацию, что подчеркивает обеспокоенность по поводу самооговора, трудностей в доказательстве памяти и доступа полиции к потенциально секретным данным.
- Закон Великобритании о нераскрытии информации вызывает беспокойство по поводу пожизненного доступа полиции к смартфонам и неправомерных приговоров, особенно после того, как британские полицейские были пойманы на распространении неподобающих изображений.
- Дискуссионный поток вращается вокруг политики, конституционного права, технологической конфиденциальности, СМИ и правоохранительных органов, включая сравнения между лейбористами Великобритании и демократами США, правовой системы Великобритании, отношения Германии к авторитаризму, возможности правоохранительных органов обыскивать устройство и дискуссии о самооговоре.
- В статье Tech Times задается вопрос о различных законах в мире относительно раскрытия паролей, ссылаясь на случай в Великобритании, и подчеркивается, что наказания за отказ выдать пароли различны на фоне напряженности между частной жизнью и правоохранительными органами.
- Люди предлагают несколько способов защиты своих данных от потенциального правительственного обыска, таких как попытки ввода пароля, коды или криптографические токены, и обсуждают возможные способы реагирования или изменения законов.


