---
localized_date: 22 апреля 2023 г.
top_news:
  Законопроект EARN IT возвращается, стремясь сканировать наши сообщения и
  фотографии
---



## 22 апреля 2023 г.

### Законопроект EARN IT возвращается, стремясь сканировать наши сообщения и фотографии

#### [Новости](https://www.eff.org/deeplinks/2023/04/earn-it-bill-back-again-seeking-scan-our-messages-and-photos)

- Закон EARN IT направлен на создание правительственной комиссии для установления "лучших практик" для интернет-сайтов и приложений, позволяя правительствам штатов поощрять судебные иски и уголовное преследование тех, кто не следует этим практикам.
- Этот закон устраняет правовую защиту для пользователей и владельцев веб-сайтов и оказывает давление на веб-сайты, заставляя их удалять или снижать безопасность своих услуг сквозного шифрования.
- Законопроект разрешает сканирование сообщений, фотографий и файлов пользователей, что, как было показано, имеет недостатки и может привести к ложным обвинениям и нарушению конфиденциальности пользователей.
- Авторы законопроекта попытались добавить формулировку, защищающую шифрование, но она оставляет место для сканирования на стороне клиента, что нарушает обещание конфиденциальности сквозного шифрования.
- Сторонники цифровых прав должны выступить в защиту конфиденциальности и безопасности интернета и предотвратить принятие закона EARN IT Act.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35655282)

- Законопроект EARN IT вернулся, и многие люди обеспокоены его потенциальным влиянием на конфиденциальность и шифрование.
- Критики ставят под сомнение эффективность законопроекта, бремя доказывания и возможность злоупотребления властью.
- Законопроект оправдывается защитой детей, но также рассматривается влияние на индивидуальные права и пороки общества

### CATL анонсировала новую "конденсированную" батарею с емкостью 500 Вт-ч/кг

#### [Новости](https://thedriven.io/2023/04/21/worlds-largest-battery-maker-announces-major-breakthrough-in-battery-density/)

- CATL, крупнейший в мире производитель батарей, объявил о создании новой "конденсированной" батареи с плотностью 500 Вт-ч/кг, которая поступит в массовое производство в этом году.
- Батарея обладает почти вдвое большей энергоемкостью, чем ячейки Tesla 4680, и объединяет в себе инновационные технологии, включая материалы катода со сверхвысокой плотностью энергии и инновационные материалы анода, сепараторы и производственные процессы.
- CATL планирует работать с партнерами над разработкой и тестированием электрических пассажирских самолетов, а также запустить в этом году автомобильную версию своих батарей.
- Это заявление подтверждает и превосходит прогноз Элона Маска о коммерческой плотности энергии в 400 Вт-ч/кг к 2023 году.
- Этот прорыв является революционным благодаря возможности немедленного массового производства конденсатных батарей, в отличие от многих других батарей высокой плотности, которые все еще находятся в зачаточном состоянии.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35649935)

- Компания CATL разработала новую "конденсированную" батарею с плотностью 500 Вт-ч/кг, которая превосходит существующие батареи почти в два раза.
- Технология может получить широкое распространение благодаря авторитету компании CATL как крупного производителя батарей и ее опыту в масштабировании производства.
- Новая батарея повысит эффективность электромобилей и позволит им проезжать значительно большее расстояние на одной зарядке.

### Передайте Ид Мубарак

####

- Это сообщение - поздравление с мусульманским праздником Ид аль-Фитр.
- Автор желает всем счастливого и благословенного Ида.
- В этом сообщении нет никаких новых или интересных технологических новостей.
- Этот пост может быть интересен мусульманским членам технологического сообщества.
- Пост демонстрирует разнообразие технологической индустрии и ее членов.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35650200)

- Пост представляет собой сообщение с пожеланиями мусульманам счастливого праздника Ид аль-Фитр, знаменующего окончание поста Рамадан.
- Обсуждается культурное значение праздника и мусульманские традиции соблюдения лунного календаря.
- Некоторые пользователи делятся личным опытом и дают советы по поздравлению мусульманских соседей с праздником Ид, а другие обсуждают уместность сообщений на Hacker News, связанных с религией.

### GitHub Copilot публикует код GPL

#### [Новости](https://codeium.com/blog/copilot-trains-on-gpl-codeium-does-not)

- На GitHub Copilot подали в суд за обучение на коде, не лицензированном по разрешению, что подвергает пользователей юридическим рискам.
- Компания Codeium, занимающаяся разработкой генеративного ИИ с открытым исходным кодом, удалила из своих учебных данных код под лицензией GPL и применила фильтры на основе строк, чтобы избежать юридических рисков, создавая предложения кода, не нарушающего лицензию.
- Codeium использует входные данные для кода, лицензированного по GPL, чтобы предлагать код, который соответствует лицензированному коду, не нарушая лицензий.
- Codeium стремится улучшить санитарную обработку данных, процессы фильтрации и поддерживать свежий набор данных для обучения с актуальными метаданными о лицензиях.
- Codeium для предприятий обеспечивает непревзойденную безопасность данных и пользуется доверием в таких отраслях, как финтех, оборона и биотехнологии.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35657982)

- GitHub Copilot был подвергнут критике за то, что он публикует код под лицензией GPL, что вызывает опасения по поводу нарушения авторских прав.
- Ведутся дебаты о том, следует ли считать генерируемый ИИ код нарушением авторских прав и как права сообщества FOSS могут быть отмыты с помощью LLM.
- Юридические вопросы, связанные с обучением на разрешительных лицензиях и требованием указания авторства, могут ограничить доступные данные для обучения таких платформ.

### Технологические боссы позволяют диктаторам цензурировать то, что видят американцы

#### [Новости](https://www.thedailybeast.com/elon-musk-tech-bosses-are-letting-dictators-censor-what-americans-see)

- Китайские и индийские законы о цензуре все чаще определяют, что люди в свободных странах, включая США, могут делать в Интернете.
- Американские компании применяют эти иностранные цензурные законы по всему миру, позволяя диктаторам цензурировать то, что видят американцы.
- Twitter и другие американские технологические компании блокируют контент не только в своих странах, но и во всем мире, позволяя самым авторитарным диктатам управлять модерацией контента.
- Midjourney, один из самых популярных сегодня генераторов изображений с искусственным интеллектом, ограничивает политическое выражение для всех своих пользователей по всему миру и запрещает пользователям создавать изображения китайского лидера Си Цзиньпина.
- Технологические компании в свободных странах не должны еще больше вооружать авторитаристов и контролировать не только голоса своих собственных подданных, но теперь все чаще и чаще то, что любой и везде может сказать о них.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35653867)

- В этом посте обсуждается опасность того, что могущественные организации могут цензурировать информацию, и подчеркивается важность критического мышления и проверки источников новостей.
- Ведутся дебаты об ответственности технологических компаний и роли цензуры в сохранении демократии.
- Разговор затрагивает глобальную динамику власти и необходимость справедливости, уважения и открытого размышления о привилегиях.

### Windows на Btrfs

#### [Новости](https://www.lilysthings.org/blog/windows-on-btrfs/)

- Драйвер Windows on btrfs обеспечивает совместное использование файлов между Windows и Linux dual-boot и полностью поддерживает обе операционные системы.
- Quibble, реализация загрузчика Windows с открытым исходным кодом, позволяет загружать Windows с других файловых систем с драйверами EFI и совместимостью с Windows.
- Загрузочное меню Quibble выглядит как высококачественный grub с красивыми шрифтами и хорошо работает с btrfs.
- Приложения Windows 10 (Microsoft Store apps) не работают с Quibble, а программа преобразования btrfs ntfs2btrfs имеет некоторые ошибки.
- Загрузка Windows и Linux на одном разделе с отдельными субтомами является возможной альтернативой двойной загрузке, но на нее могут повлиять обновления Windows.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35660186)

- Отсутствие встроенного расширения/драйвера Windows для монтирования разделов ext4 обсуждается
- Двойная загрузка все еще популярна, особенно для игр
- Решения сторонних производителей, такие как Paragon, предостерегают от использования двойных загрузок

### Inkscape набирает сотрудников: Ускорение перехода на GTK4

#### [Новости](https://inkscape.org/news/2023/04/17/inkscape-hiring-accelerating-gtk4-migration/)

- Inkscape нанимает старшего C++ разработчика с опытом работы в gtkmm и эксперта по Inkscape для ускорения перехода на GTK4.
- Переход на более новую и активно развивающуюся версию фреймворка GUI направлен на улучшение производительности пользовательского интерфейса и канвы, в частности OpenGL.
- Сложная миграция изменит сотни файлов в кодовой базе, что делает необходимым выполнить ее как можно быстрее.
- Проект рассчитан на 16 недель полного рабочего дня, который может быть продлен еще на 8 недель с дополнительной компенсацией.
- Ожидается, что кандидат будет иметь значительный опыт работы с gtk/gtkmm, в идеале с некоторым опытом работы с GTK4, а также способность работать асинхронно и в разных часовых поясах. Знание Inkscape не является обязательным.

#### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=35650663)

- Inkscape нанимает старшего разработчика для работы над редактированием PDF и поддержкой macOS, а также разработчика GFX для 16-недельного проекта.
- Пользователи обеспокоены производительностью пользовательского интерфейса Inkscape, особенно на macOS, и надеются, что переход на GTK4 решит эту проблему.
- Обсуждались проблемы миграции между различными версиями GTK, потенциал запуска Inkscape как веб-приложения и важность поддержки проектов FOSS путем найма разработчиков.

### Странный мир путей к файлам в Windows

#### [Новости](https://www.fileside.app/blog/2023-03-17_windows-file-paths/)

- Пути к файлам в Windows сложнее, чем в Unix.
- Существует три вида абсолютных путей в Windows: Пути к дискам, UNC-пути и пути к устройствам.
- Относительные пути в Windows могут быть определены относительно текущего каталога, корня текущего диска или текущего каталога диска.
- Существуют ограничения на символы и длину имен файлов в путях Windows
- Пути Windows могут быть построены различными способами для ссылки на один и тот же каталог.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35654574)

- Пути к файлам в Windows могут создавать проблемы при работе с пробелами, кавычками и специальными символами в языках сценариев.
- Пользователи PowerShell должны знать об ограничениях при использовании специальных символов, таких как [].
- Обходные пути для экранирования специальных символов в PowerShell могут быть сложными для неспециалистов.
- Различные типы кавычек и кодировка UTF-8/ANSI также могут создавать проблемы при разработке сценариев.
- Некоторые комментаторы предлагают использовать кавычки для обработки пробелов в именах файлов и каталогах
- Файлы Desktop.ini можно использовать в качестве обходного пути для локализации имен папок.

### Атомная энергия - ответ на глобальные и экологические энергетические проблемы

#### [Новости](https://nationalinterest.org/feature/nuclear-power-answer-global-and-environmental-energy-woes-206418)

- Только ядерная энергетика может удовлетворить глобальные потребности в энергии, не загрязняя окружающую среду углеродом и снижая зависимость от нефти и газа.
- США инвестируют в ядерную энергетику, особенно в передовые ядерные технологии, чтобы стать лидером в этой отрасли.
- Передовые реакторы и малые модульные реакторы предлагают финансовые выгоды и повышенную безопасность по сравнению с предыдущими конструкциями.
- Возобновляемые источники энергии используют огромное количество материалов, производят тонны отходов и не могут удовлетворить потребности растущего населения в энергии без обширного использования земли.
- Атомная энергия играет решающую роль в смягчении последствий использования возобновляемых источников энергии на большой территории и может решить энергетические проблемы окружающей среды.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35658318)

- Дебаты о роли ядерной энергии в удовлетворении мирового спроса на энергию, с обсуждением ее плюсов и минусов по сравнению с возобновляемыми источниками, такими как солнце и ветер.
- Озабоченность вызывает утилизация ядерных отходов и высокие затраты на вывод из эксплуатации, в то время как возобновляемые источники энергии сталкиваются с проблемами поддержания надежного энергоснабжения.
- Несмотря на трудности, ядерная энергетика может быть эффективным средством снижения выбросов CO2.

### Офис Президента Монголии: Текст сверху вниз на сайте

#### [Новости](https://president.mn/mng/)

- Канцелярия президента Монголии внедрила на своем веб-сайте функцию "текст сверху вниз".
- Эта функция позволяет пользователям получить доступ к письменным материалам, написанным традиционным монгольским шрифтом, который обычно читается вертикально сверху вниз.
- Пользователи могут получить доступ к более чем 80 документам в этом формате, включая официальные заявления и исторические документы.
- Внедрение этой функции - шаг к сохранению традиционной монгольской культуры и обеспечению ее доступности для широкой аудитории.
- Функцию можно найти на сайте под датой 7-8/01/2024 по традиционному монгольскому календарю.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35650699)

- В статье рассматриваются различные письменные шрифты и трудности их чтения, включая пиктографические и алфавитные языки.
- Также обсуждаются преимущества и недостатки чередующихся письменностей и их историческое значение.
- Техническое обсуждение отображения монгольской письменности на веб-сайтах, с восхищением по поводу эффективного использования веб-сайтом экранного пространства.


