---
localized_date: 26 апреля 2023 г.
top_news: Смартфоны с чипом Qualcomm тайно отправляют личные данные в Qualcomm
---

## 26 апреля 2023 г.

### Смартфоны с чипом Qualcomm тайно отправляют личные данные в Qualcomm

#### [Новости](https://www.nitrokey.com/news/2023/smartphones-popular-qualcomm-chip-secretly-share-private-information-us-chip-maker)

- Смартфоны с чипами Qualcomm отправляют личные данные в Qualcomm без согласия пользователя, обходя защитные механизмы Android и вызывая опасения за конфиденциальность.
- Даже телефоны, ориентированные на защиту частной жизни, такие как Fairphone, содержат вредоносное ПО AMSS, которое передает личные данные в Qualcomm XTRA Service.
- NitroPhone компании Nitrokey использует GrapheneOS для предотвращения получения и хранения IP-адресов Google, что гарантирует, что личная информация не будет передана Qualcomm.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35698547)

- Компания Qualcomm признает, что через ее чипсеты iZat происходит утечка данных, которые включают геолокацию, имя сети Wi-Fi и список установленных приложений, и используются для таргетинга рекламы и неопределенных целей безопасности.
- Организации по защите частной жизни, такие как NOYB, выступают против того, чтобы технологические гиганты нарушали требования GDPR

### ЕС подавил 300-страничное исследование, которое показало, что пиратство не вредит продажам (2017)

#### [Новости](https://gizmodo.com/the-eu-suppressed-a-300-page-study-that-found-piracy-do-1818629537)

- ЕС заплатил 360 000 евро за исследование о влиянии пиратства на продажи материалов, защищенных авторским правом, но так и не опубликовал 304-страничный отчет, возможно, потому, что в нем не было обнаружено "надежных статистических доказательств смещения продаж из-за нарушений авторских прав в Интернете".
- Единственная обнаруженная отрицательная корреляция заключалась в том, что на каждые десять последних лучших фильмов, просмотренных нелегально, приходится на четыре меньше фильмов, потребляемых легально.
- Отчет был обнародован только после того, как Джулия Реда, член Европейского парламента, получила его через запрос ЕС о свободе информации.

#### [Реакция индустрии](http://news.ycombinator.com/item?id=35701785)

- Владельцы авторских прав рассматриваются как препятствующие сохранению культуры и могут враждебно относиться к усилиям по совместному использованию.
- Влияние пиратства на продажи противоречиво, некоторые исследования не выявили существенных доказательств вреда, за исключением крупных блокбастеров.

### Microsoft Edge передает информацию о посещаемых вами сайтах в Bing

#### [Новости](https://www.theverge.com/2023/4/25/23697532/microsoft-edge-browser-url-leak-bing-privacy)

- Microsoft Edge, похоже, отправляет URL-адреса, посещаемые пользователями, на свой сайт Bing API, как заметили пользователи Reddit.
- Это связано с плохо реализованной новой функцией в Edge под названием "creator follow", которая отправляет почти каждый посещаемый домен в Bing как часть своей функциональности, даже если за ним не следит пользователь.
- Пока Microsoft не решит эту проблему, рекомендуется отключить функцию "следовать за создателями" в Edge, чтобы предотвратить дальнейшую отправку URL-адресов в Bing.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35703789)

- Блокировщики рекламы, такие как uBlock Origin и OnlyFans, рекомендуются для борьбы с рекламой и трекерами на веб-страницах.
- Firefox позволяет отключать поисковые предложения и предлагает более дружественный дизайн, что делает его хорошей альтернативой для пользователей, заботящихся о конфиденциальности.

### Трансформеры с нуля

#### [Новости](https://e2eml.school/transformers.html)

- Матричное умножение является основой для разработки трансформеров - нейронных сетей, используемых в обработке естественного языка.
- Трансформеры используют маски внимания, построение многословных признаков и стеки декодеров для эффективной обработки и генерации последовательностей текста.
- Трансформеры могут обрабатывать и другие типы данных, например, аудио, предварительно преобразуя их в плотные векторы.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35697627)

- В этом посте объясняется компромисс между размерностью модели и потерей информации
- Серия "Иллюстрированный трансформатор" Джея Аламмара рекомендуется для изучения типов трансформаторов и самостоятельной работы с ними

### Использование антибиотиков в сельском хозяйстве "ставит под угрозу иммунную систему человека

#### [Новости](https://www.theguardian.com/society/2023/apr/25/use-of-antibiotics-in-farming-endangering-human-immune-system)

- Антибиотики, используемые в сельском хозяйстве, приводят к тому, что бактерии становятся более устойчивыми к иммунной системе человека, говорится в исследовании Оксфордского университета.
- Колистин, который широко использовался в качестве пищевой добавки для скота в Китае, пока не был запрещен, привел к появлению штаммов кишечной палочки, способных обойти первую линию защиты иммунной системы человека.
- Существуют опасения, что результаты исследования могут поставить под угрозу разработку новых антибиотических препаратов того же класса, что и колистин, известных как противомикробные пептиды, которые естественным образом вырабатываются большинством живых организмов в рамках их врожденного иммунного ответа.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35700881)

- Животноводство имеет негативные последствия, помимо устойчивости к антибиотикам, включая вырубку лесов, потерю биоразнообразия и проблемы с утилизацией отходов.
- В беседе звучат предложения ограничить или исключить потребление мяса и внедрить более устойчивые методы, такие как пермакультура.

### Люди, которые используют Notion для планирования всей своей жизни

#### [Новости](https://www.technologyreview.com/2023/04/25/1072148/meet-the-people-using-notion-to-plan-their-whole-lives/)

- Notion, приложение для рабочего места, все чаще используется для организации личной жизни, например, для отслеживания расписания и ведения журнала привычек.
- Благодаря своей гибкости и высокой настраиваемости оно выделяется среди других приложений для планирования и завоевывает все большую популярность примерно с 2018 года.
- Хотя оно может помочь структурировать и упростить нашу жизнь, важно также не отдавать приоритет созданию списков дел, а не выполнению задач, и помнить о потенциальных недостатках использования одного и того же приложения для работы и личной жизни.

#### [Industry Reactions](http://news.ycombinator.com/item?id=35698521)

- Notion - популярное универсальное приложение для повышения продуктивности, которое предлагает глобальный поиск, структурированные данные, шаблоны и плагины из коробки.
- Пользователи обсуждают альтернативы, такие как Obsidian и Airtable, а также плюсы и минусы использования Notion по сравнению с Trello для управления задачами

### Нетехническое объяснение глубокого обучения

#### [Новости](https://www.parand.com/a-completely-non-technical-explanation-of-ai.html)

- Нейронные сети обучаются с помощью машинного обучения без обучения явным правилам или логике.
- Глубокое обучение - это прорыв в машинном обучении, достигнутый за счет более быстрого обучения нейронных сетей с помощью графических процессоров.
- Конволюционные нейронные сети повышают эффективность и точность, фокусируясь на небольших участках данных.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35701572)

- Обсуждение советов по изучению технических тем, использование метафор и жаргона, а также дебаты вокруг междисциплинарного характера глубокого обучения
- Критика и разъяснения комментаторов по поводу неточностей в метафорах, использованных в статье, ограничений и проблем оптимизации нейронных сетей, а также дебаты вокруг объяснения нейронных сетей в терминах полиномиальной регрессии.

### Парадокс Деминга: компании с жесткими требованиями к операционной деятельности не являются приятными местами для работы

#### [Новости](https://commoncog.com/deming-paradox-operational-rigour/)

- Философия У. Эдвардса Деминга подчеркивает операционную строгость и непрерывное совершенствование, но многие западные компании с такими процессами - не очень приятные места для работы.
- Основатель компании Koch Industries Чарльз Кох был глубоко впечатлен идеями Деминга и внедрил его принципы во всей компании, добившись впечатляющих результатов.
- Хотя приверженность Коха методам Деминга привела к успешным бизнес-процессам, она также привела компанию в затруднительные ситуации.

#### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35695127)

- Компании должны разрабатывать процессы, в которых приоритет отдается потребностям человека, и избегать отношения к сотрудникам как к расходному материалу.
- Условия труда в компании Amazon были предметом споров и критики, включая издевательства, притеснения и незаконную слежку на рабочем месте.

(Примечание: три наиболее важных момента из каждого раздела обобщены выше)

### Shell признает, что климатическая цель 1,5C означает немедленное прекращение роста добычи ископаемого топлива

#### [Новости](https://www.resilience.org/stories/2023-04-24/shell-admits-1-5c-climate-goal-means-immediate-end-to-fossil-fuel-growth/)

- Компания Shell объявила, что дальнейший рост производства ископаемого топлива несовместим с ограничением роста глобальной температуры до 1,5°C, а ее новый сценарий предусматривает немедленное прекращение роста производства нефти и газа.
- Новый сценарий включает в себя значительное увеличение использования улавливания углерода, снижение потребности в энергии и уменьшение зависимости компании от биоэнергетики с улавливанием и хранением углерода.
- Несмотря на снижение объемов использования ископаемого топлива, медленность этого снижения все же позволит начать новую добычу ископаемого топлива, что потенциально отвечает интересам Shell.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35702201)

- Критики утверждают, что постановка произвольных целей не приносит пользы.
- Некоторые считают, что для достижения значимых изменений мировое сообщество должно сотрудничать.

### Призыв к налоговой службе предоставить свободное программное обеспечение для заполнения налоговых деклараций

#### [Новости](https://www.fsf.org/blogs/community/call-on-the-irs-to-provide-libre-tax-filing-software)

- Миллионы американских налогоплательщиков используют проприетарное программное обеспечение, такое как TurboTax, для подачи своих налогов и считают, что у них нет другого выбора, что означает отдать свою свободу и частную финансовую информацию сторонней компании.
- Предстоящее законодательство, например, Закон о снижении инфляции, требует от IRS провести исследование государственной системы бесплатного заполнения налоговых деклараций, на что выделяется 15 миллионов долларов. 5 апреля IRS опубликовала план по улучшению налоговой системы, включающий изучение "электронной службы для подготовки и подачи налоговых деклараций непосредственно в IRS".
- Фонд действий "Американцы за справедливость налогов" запустил петицию, призывающую к созданию безвозмездной "простой системы подачи налоговых деклараций, которая сэкономит время и деньги налогоплательщиков". Фонд свободного программного обеспечения призывает Налоговое управление сделать веб-сайт для подачи налоговых деклараций с использованием свободного программного обеспечения, а частные лица могут написать новому комиссару Налогового управления письмо с указанием своих предпочтений относительно программного обеспечения, уважающего их свободу.

#### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35705469)

- Эксперты обсуждают способы упрощения налогового кодекса США, некоторые предлагают использовать систему электронной почты IRS, которая позволяет налогоплательщикам просматривать список своих доходов и вычетов.
- Существуют споры о том, нужна ли профессиональная помощь при заполнении налоговых деклараций, причем мнения комментаторов разнятся. Большинство сходятся во мнении, что те, у кого простые налоговые ситуации, скорее всего, смогут самостоятельно подать декларацию без проблем.
