---
localized_date: 30 апреля 2023 г.
top_news: 'Scrcpy: Отображение и управление устройствами Android, подключенными через
  USB или TCP/IP'
---

# 2023-04-30

## Scrcpy: Отображение и управление устройствами Android, подключенными через USB или TCP/IP

### [Новости](https://github.com/Genymobile/scrcpy)

- scrcpy - это легкое приложение, которое позволяет пользователям отображать и контролировать свои устройства Android через USB или TCP/IP без рутирования устройства.
- Оно предлагает высокую производительность, низкую задержку и настраиваемое качество, а также такие функции, как переадресация звука, запись и зеркалирование без экрана.
- Приложение является бесплатным с открытым исходным кодом и работает на Linux, Windows и macOS, а для пользователей доступна обширная документация и поддержка.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35749366)

- Scrcpy оказался полезным для тех, у кого разбиты экраны телефонов, и для тех, кто хочет управлять своим телефоном с компьютера.
- Некоторые пользователи нашли эти инструменты полезными в своей работе.

## Убрать "Об этом инциденте будет сообщено." из предупреждений пользователей

### [News](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/6aa320c96a37613663e8de4c275bd6c490466b01)

- Сообщение "Об этом инциденте будет сообщено" удаляется из предупреждений пользователей в программе sudo.
- Раньше это сообщение указывало на то, что администратору было отправлено письмо, но теперь отправка или не отправка письма является настраиваемой, что делает предупреждение неточным.
- Это сообщение также сбивало с толку пользователей, поскольку они не знали, кому сообщать об инциденте.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35752237)

- Комментарии к коммиту на Github, посвященному sudo, показывают касательные к различным технологическим темам, от Unix до поведения в социальных сетях, но основной вывод заключается в том, что функция сообщения об инциденте sudo все еще присутствует, но отображается только в том случае, если она настроена для отправки по почте.
- Сообщение команды sudo "Об этом инциденте будет сообщено" было удалено в недавнем обновлении, поскольку оно было ненужным и потенциально запутывало пользователей, но некоторые все еще находят его забавным, а разработчики обеспокоены отсутствием тестов, охватывающих такую критическую инфраструктуру.

## Карта спутников и покрытия Starlink в реальном времени

### [Новости](https://satellitemap.space/)

- Текст не имеет отношения к заголовку и не предоставляет никакого значимого содержания, связанного с Live Starlink Satellite & Coverage Map.
- Никаких новых или интересных событий, связанных с Starlink или OneWeb GPS, в сообщении не упоминается.
- У технически подкованных людей нет причин интересоваться этим сообщением.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35749130)

- Опасения по поводу потенциального воздействия на окружающую среду, высокой стоимости, проблем со связью и монопольной власти телекоммуникационных компаний возникают в связи с запуском 10 000+ спутников несколькими стартапами, создавшими вакуум для развития мегаконсолей, отмена и вывод из эксплуатации которых требует мандата на создание оптоволоконной инфраструктуры.
- Сеть Starlink уже доступна там, где широкополосный доступ ограничен, предлагает высокоскоростной интернет и низкую задержку, привлекает клиентов, которым не хватает альтернатив, удерживает лидерство на рынке и планирует добавить больше спутников и предложить поддержку IPv6 в ближайшее время, но критики выражают опасения по поводу количества мусора на орбите.

## Дети в возрасте 2-6 лет успешно обучены абсолютной подаче (2012)

### [News](https://journals.sagepub.com/doi/abs/10.1177/0305735612463948)

- Смысловое содержание не найдено.

### [Отраслевые реакции](http://news.ycombinator.com/item?id=35753838)

- Относительная высота тона более важна для способности музыканта петь, играть в унисон с другими и работать в ситуациях с разной высотой тона.
- Идеальный тон - это навык, который может быть полезен для музыкантов и может быть тренирован с помощью программного обеспечения или электронных счетчиков частоты.

## Получить краткое содержание любого видео на YouTube

### [Новости](https://www.you-tldr.com/)

- You-tldr - это инструмент, который позволяет пользователям обобщать видео на YouTube, включая поиск, загрузку и взаимодействие с видео на нескольких языках.
- Инструмент может генерировать TLDR (слишком длинный, не читал) резюме любого видео YouTube за считанные секунды, просто введя URL видео.
- You-tldr предлагает премиум-версию с дополнительными функциями.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35754793)

- Ведутся дебаты об этичности блокировки рекламы на видео YouTube, а пользователи критикуют YouTube за создание системы зарабатывания денег на основе теоретической модели
- Пользователи обсуждают эффективность нового инструмента под названием "summarize.tech", который использует искусственный интеллект для обобщения транскриптов видеороликов YouTube, при этом высказываются предложения по улучшению и упоминаются аналогичные инструменты.

## Интернет в коробке

### [Новости](https://internet-in-a-box.org/)

- Internet-in-a-Box - это решение для обеспечения интернетом отдаленных населенных пунктов, не имеющих подключения к интернету, беспроводное обслуживание всех, кто находится поблизости и имеет смартфон, планшет или ноутбук.
- Его можно настроить с помощью бесплатного образовательного контента для школ, клиник или семей и собрать с помощью компьютера Raspberry Pi за 35 долларов или Raspberry Pi Zero W за 10 долларов.
- Это решение было развернуто в десятках стран, включая отдаленные горные деревни в Индии, как способ обеспечения доступа к информации и образованию для тех, кто имеет ограниченные возможности подключения к Интернету.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35750165)

- Система состоит из Raspberry Pi и нескольких терабайт памяти для размещения автономной копии таких сайтов, как Wikipedia, Khan Academy и OpenStreetMap.
- Проект был развернут и протестирован в 12 странах, и команда, стоящая за проектом, ищет добровольцев для участия в некоторых своих проектах с открытым исходным кодом "Цифровой разрыв".

## Termux - эмулятор терминала Android и приложение для работы в среде Linux.

### [Новости](https://termux.dev/en/)

- Termux - это эмулятор терминала Android и приложение для работы в среде Linux, которое работает без рутирования или установки.
- Минимальная базовая система устанавливается автоматически, а дополнительные пакеты доступны с помощью менеджера пакетов APT.
- Termux обеспечивает точную эмуляцию терминала, предоставляет удаленный доступ к серверу с помощью ssh-клиента OpenSSH, а также поддерживает настройку и изучение различных пакетов.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35752756)

- Респонденты обсуждают свой собственный опыт работы с песочницей и политикой блокировки Android, а также преимущества и недостатки использования Termux.
- Версия приложения в Play Store устарела, уязвима и по сути бесполезна, поэтому рекомендуется устанавливать его из сборок F-Droid или GitHub, чтобы избежать уязвимой версии.

## Исследование: ChatGPT превосходит врачей по качеству и эмпатичности ответов пациентам

### [Новости](https://today.ucsd.edu/story/study-finds-chatgpt-outperforms-physicians-in-high-quality-empathetic-answers-to-patient-questions)

- Новое исследование, опубликованное в журнале JAMA Internal Medicine, показывает, что ChatGPT, помощник искусственного интеллекта, превосходит врачей по качеству и сочувствию при ответах на вопросы о здоровье пациентов.
- Лицензированные медицинские работники оценивали качество и сопереживание ответов ChatGPT и врачей на вопросы пациентов и отдавали предпочтение ответам ChatGPT в 79% случаев.
- Хотя ИИ не заменит врачей, работа с такими технологиями, как ChatGPT, может произвести революцию в медицине и улучшить уход за пациентами.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35751276)

- Однако были высказаны опасения по поводу того, что ChatGPT может подтвердить предубеждения и привести к ошибочному диагнозу у ипохондриков.
- В центре дискуссии - использование обработки естественного языка для генерации ответов в различных областях, особенно в здравоохранении, а также необходимость эффективных подсказок и нормативной базы.

## Sensenmann: Удаление кода в масштабах страны

### [Новости](https://testing.googleblog.com/2023/04/sensenmann-code-deletion-at-scale.html)

- Многомиллиардное монохранилище Google, Piper, хранит все исходные коды, связанные с кодом, что со временем может стать трудно поддерживать.
- Проект Sensenmann нацелен на автоматическое определение мертвого кода и его удаление, включая библиотеки, которые не связаны ни с одним двоичным файлом, и двоичные файлы, которые больше не используются согласно их журналам.
- Проект Sensenmann требует как технических, так и социальных решений для решения таких проблем, как выявление взаимосвязей между тестами и библиотеками, а также убеждение инженеров в преимуществах автоматического удаления кода.

### [Реакция промышленности](http://news.ycombinator.com/item?id=35755841)

- Хотя система имеет ограничения, например, требует принятия всего стека Google для использования, автоматическое удаление мертвого кода - это новый и практичный подход к масштабированию лучших отраслевых практик.
- Эффективное управление кодом, включая автоматическое обнаружение и удаление неиспользуемого кода, необходимо для масштабирования операций и предотвращения нерационального использования ресурсов.

## MRSK: Развертывание веб-приложений в любом месте

### [Новости](https://mrsk.dev/)

- MRSK - это инструмент, который позволяет развертывать веб-приложения на любом хосте с помощью динамического обратного прокси-сервера Traefik и SSHKit для выполнения команд.
- Изначально инструмент был разработан для приложений Rails, но теперь он совместим с любыми веб-приложениями, которые можно контейнеризировать с помощью Docker.
- MRSK обеспечивает плавный переход между контейнерами приложений, останавливая старый и запуская новый, не вызывая простоя.

### [Реакция отрасли](http://news.ycombinator.com/item?id=35753106)

- Однако в отраслях с жестким регулированием могут потребоваться предложения от конкретных производителей.
- Некоторые пользователи критикуют MRSK за недостаток функций, предпочитая Kubernetes за его устоявшуюся экосистему.
