---
localized_date: 2023. május 12.
top_news:
  Ha elveszíted az írás képességét, a gondolkodás képességének egy részét
  is elveszíted
---



## 2023. május 12.

### [Ha elveszíted az írás képességét, a gondolkodás képességének egy részét is elveszíted](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Paul Graham a Twitteren azt mondta: Paul Graham a Twitteren: "Az emberek gyorsan átveszik a ChatGPT-t az írási feladatokra, és egy éven belül a legtöbb írás mesterséges intelligencia által generált lehet."
- Az írás képességének elvesztése a gondolkodási képességet is csökkentheti, ami negatív következményekkel járhat.
- Miközben az AI-ra való áttérés elkerülhetetlen, elengedhetetlen, hogy megtanuljuk, hogyan kell használni az AI-t, és tovább fejlesszük az íráskészséget.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- A GPT-4-hez hasonló nyelvi modellek hasznosak lehetnek az unalmas vagy nehéz feladatok automatizálására, de korlátokba ütköznek, amikor összetettebb vagy árnyaltabb feladatokról van szó, vagy olyan kimenetek előállításáról, amelyek gondos vizsgálatot vagy hibajavítást igényelnek.
- Az íróeszközök, beleértve a mesterséges intelligenciát is, időt takarítanak meg és segítenek a megfogalmazásban, de egyesek szerint akadályozhatják a valódi írást és a kreativitást. A vita érinti az immateriális szórakoztatás társadalomra gyakorolt hatását, a kapitalizmus szerepét a jövedelmi egyenlőtlenségben, valamint a technológia memóriára és kritikus gondolkodásra gyakorolt hatását is.

### [100K Context Windows](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- A Claude kontextusablakát 9K-ról 100K tokenre bővítette, így több száz oldalnyi anyagot képes kevesebb mint egy perc alatt elemezni és feldolgozni.
- A Claude képes információkat előhívni a dokumentumokból és összetett kérdésekre válaszolni, így kiválóan alkalmas a vállalkozások számára a stratégiai kockázatok elemzésére, a jogi dokumentumokban szereplő érvek azonosítására, valamint a pénzügyi kimutatások vagy kutatási dokumentumok összegzésére.
- A 100K kontextusablak már elérhető a Claude API-jában, és bárki kérhet hozzáférést hozzá.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Az Anthropic új nyelvi modellje, a Claude akár 100 000 tokenből álló kontextusablakokat is képes elemezni, így jóval nagyobb, mint az OpenAI GPT-3 modellje, és egyre nagyobb teret nyer az LLM chatbotok versenyében.
- Vita a nyílt forráskódú mesterséges intelligenciamodellek relevanciájáról és fontosságáról, különös tekintettel a kitöltések minőségére, a sokszínűségre, az adatvédelem betartására, a költséghatékonyságra, valamint a gyorsabb finomhangolásra és képzésre.

### [Boring Report, egy híralkalmazás, amely mesterséges intelligenciát használ a hírek érzéketlenítésére](https://www.boringreport.org/)

- A Boring Report egy olyan alkalmazás, amely fejlett mesterséges intelligencia nyelvi modelleket használ arra, hogy eltávolítsa a szenzációhajhászást a hírekből, és tényszerűbb és egyszerűbb módon mutassa be azokat.
- Az alkalmazást úgy tervezték, hogy segítsen az olvasóknak a hírek lényeges részleteire összpontosítani, és minimalizálja a fülbemászó címek és a zavaró tartalmak hatását.
- A Boring Reportot felhasználói hozzájárulások támogatják, az olvasók pedig különböző csatornákon keresztül adhatnak visszajelzést és léphetnek kapcsolatba a fejlesztőkkel.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- A felhasználók nagyra értékelik, hogy az alkalmazás egyszerűbb megközelítést nyújt a hírekhez, és eltávolítja a kattintásra ösztönző címsorokat.
- A felhasználók javaslatai között szerepel az olyan funkciók bevezetése, mint az RSS, a lokalizáció és a manipulatív szóhasználat felismerésére szolgáló eszközök a történetekben.

### [Go with PHP](https://gowithphp.com/)

- A rendelkezésre bocsátott kód ellenőrzi a felhasználók hitelesítését, felhatalmazza őket a megrendelések leadására, érvényesíti a megrendelési kérések adatait, tárolja a megrendeléseket egy adatbázisban, elküldi a háttérben feldolgozandó feladatokat, eseményeket sugároz a frontend valós idejű frissítéséhez, és JSON formátumban adja vissza a megrendeléseket.
- A PHP rengeteg forrást és dokumentációt kínál (ingyenes és fizetős), amelyek segítik az extra funkciók hozzáadását, valamint egy barátságos közösséget, ahol sok fejlesztő áll rendelkezésre.
- A Laravel PHP-keretrendszerrel a PHP elérhetőbbé és erősebbé tehető, és a tanulási görbét megkönnyítő erőforrások is rendelkezésre állnak.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- A vita a PHP mint nyelv érdemeire és a dokumentáció minőségére terjed ki, egyesek kritizálják a nyelv felduzzadását, mások rugalmasnak és hasznosnak találják.
- A hozzászólási szál betekintést nyújt a nyelvválasztás szubjektív jellegébe és a biztonság figyelembevételének fontosságába a webes alkalmazások készítésekor.

### [Electronics Lab Bench Setup Guide](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- A cikk egy átfogó útmutató az elektronikai laborpad beállításáról, amely részletes információkat tartalmaz a pad beállításáról, a szervezésről, a tesztberendezésekről, a prototípus készletekről, a forrasztószerszámokról, a kéziszerszámokról, a fogyóeszközökről és a számítógépes munkaállomásról.
- A szerző személyes tapasztalatai és projektjei alapján megosztja a különböző szerszámok, alkatrészek és kellékek ajánlott választásait, és linkeket ad az Amazonon és más weboldalakon ajánlott termékekhez.
- A cikk hangsúlyozza a szervezés fontosságát, és részletes leírást ad az elektronikai laborpad szervezeti felépítéséről, így ideális a kezdők vagy kezdő mérnökök számára, akik saját elektronikai laborpadot szeretnének felállítani.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- A hozzászólási rész értékes forrás a tapasztalt olvasók további javaslataival, például az alacsony olvadáspontú forraszanyaggal a kiforrasztáshoz és a kiforrasztóállomások használatára vonatkozó tanácsokkal.
- Az ajánlott eszközök közé tartozik a Rigol DS1054Z vagy Siglent SDS1104X-E digitális oszcilloszkóp, a Hakko FX-888D forrasztópáka, egy füstelszívó és a Korad KD3005D tápegység; a speciális eszközök, mint például a funkciógenerátorok és a lap előmelegítők a konkrét projekttől függően szükségesek lehetnek.

### [A Google Earth 3D modellek mostantól nyílt szabványként (GlTF) is elérhetők](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- A Google Maps Platform elindította a Map Tiles API-n keresztül elérhető fotorealisztikus 3D csempék kísérleti kiadását, amely a valós világ 3D hálós modelljét kínálja nagy felbontású RGB optikai képekkel.
- A Photorealistic 3D Tiles a városrészek és városok szintjén történő vizualizációra készült, lehetővé téve 49 ország több mint 2500 városának vizualizációját és 3D vizualizációs élmények létrehozását az alkalmazásban.
- A 3D csempék igazodnak a 2D térképekhez, és a felhasználók saját adatokat vagy a Google Maps Platform adatait adhatják hozzá a vizualizáció testreszabásához. A kiadás támogatja a Cesium által létrehozott, általánosan használt Open Geospatial Consortium 3D Tiles szabványt.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- A kiadással kapcsolatos izgatottság ellenére aggodalmak fogalmazódtak meg azzal kapcsolatban, hogy a Google a jövőben esetleg díjat fog kérni a szolgáltatásért.

- A Google Maps Aerial View API-ja városok fotórealisztikus 3D modelljeit kínálja, de kritikát kapott a kép felbontása miatt, amikor nagyításkor a képet nagyítják.

### [Tudósok regenerálják a hallást lehetővé tevő szőrsejteket](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- A halláskárosodás világszerte emberek millióit érinti a hangok agyba történő továbbításáért felelős szőrsejtek pusztulása miatt.
- Egy nemrégiben készült tanulmányban a Harvard Medical School tudósai olyan gyógyszer-szerű koktélt fejlesztettek ki, amely a belső fül genetikai útvonalainak átprogramozásával regenerálta a szőrsejteket egy egérmodellben, ami az emberek halláskárosodásának lehetséges génterápiás megoldásaihoz vezet.
- Ez a kutatás a génterápia ígéretét mutatja az olyan gyógyíthatatlan állapotok, mint a halláskárosodás kezelésére, és a kutatók a klinikai vizsgálatok megkezdése előtt nagyobb állatmodelleken folytatják e kezelési megközelítés folyamatos vizsgálatát és finomítását.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- A tanulmány egy lépés a hallás helyreállítása felé a felnőtt siket állatmodellekben, de a spirális ganglionsejtek elvesztése jelenleg nagyobb prioritást élvez, mivel egyetlen jelenlegi módszer sem képes ezeket az idegsejteket visszakapcsolni vagy visszanöveszteni.
- A folyamatos fejlődés ellenére a finanszírozás továbbra is szűkös a területen, de ez a felfedezés potenciális hatással lehet az emberek halláskárosodásának kezelésére, amely világszerte több mint 500 millió embert érint.

### [Windows 11 a Svelte-ben](https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- A "Windows 11 in Svelte" nyílt forráskódú projekt célja, hogy a Windows 11 asztali felhasználói élményét lemásolja a weben, 100%-os Lighthouse pontszámmal, valamint számos asztali és feladatsor funkcióval, többek között sötét móddal.
- A projekt különböző technológiákat használ, többek között a Svelte és a Vite technológiákat, és nem egy teljes operációs rendszer, és nem áll kapcsolatban a Microsofttal.
- A projekt nyitott a hozzájárulásokra, és alkotói hasonló projektekből merítettek ihletet, mint például a Blue edge win11React és a PuruVJ macos-web.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- A témakörben különböző Windows-szal kapcsolatos témákról, például a harmadik féltől származó alkalmazásokról, a felhasználói rendszereket megtörő frissítésekről és a Windows felhasználói felületével kapcsolatos problémákról folyik a vita.
- A fejlesztők megvitatják a Svelte keretrendszer használatának előnyeit és hátrányait, kiemelve a komponensek kapszulázását és az egyszerűbb szintaxisát. Néhányan arra figyelmeztetnek, hogy a folyamatos fejlődéssel egyre összetettebbé és nehezebben használhatóvá válhat.

### [Fuck being productive](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- A szerző kifejezi döntését, hogy a pihenést és a kikapcsolódást előnyben részesíti a produktivitással szemben.
- Nehezen találtak időt személyes hobbijaikra és tevékenységeikre, miután teljes munkaidőben dolgoztak, és bűntudatot éreztek, amiért nem voltak produktívak ez idő alatt.
- A szerző megosztja, hogy nem baj, ha a pihenést és a kikapcsolódást helyezzük előtérbe, és nem kell bűntudatot éreznünk, amiért nem vagyunk mindig produktívak.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- A hozzászólók megvitatják a munka etikáját és erkölcsiségét, az előléptetésekre és a fizetésre gyakorolt hatást, valamint a kiégés lehetőségét.
- Sok hozzászóló a termelékenység és a szabadidő közötti egyensúly, valamint a produktivitás személyesen kielégítő módjainak megtalálása mellett érvel.

### [A gig-gazdaságban dolgozók többsége minimálbér alatt keres: kutatás](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- A gig-gazdaságban dolgozók - például az Uber és a Lyft sofőrjei - többsége a minimálbér alatt keres az Egyesült Államokban - derül ki a Kaliforniai Egyetem (Berkeley) tanulmányából.
- A tanulmány megállapította, hogy az olyan kiadások figyelembevétele után, mint a biztosítás, a karbantartás és a benzin, a gigamunkások jóval kevesebbet keresnek, mint a minimálbér az adott államban.
- A megállapítások aggodalomra adnak okot a gig-gazdaságban dolgozók kizsákmányolásával kapcsolatban, valamint azzal kapcsolatban, hogy szigorúbb munkaügyi szabályozásokra van szükség a jogaik védelme és a tisztességes bérek biztosítása érdekében.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- A független vállalkozók gyakran hosszú órákat dolgoznak kevés fizetésért
- A gig-gazdaságnak több szabályozásra van szüksége a munkavállalókkal való tisztességes bánásmód biztosítása érdekében

</Steps>
