---
localized_date: 2023. május 16.
top_news:
  IRS tesztek ingyenes e-filing rendszer, amely versenyezhet az adóelőkészítő
  óriások
---



## 2023. május 16.

### [IRS tesztek ingyenes e-filing rendszer, amely versenyezhet az adóelőkészítő óriások](https://www.washingtonpost.com/business/2023/05/15/irs-free-file/)

- Az IRS kifejlesztett egy prototípus rendszert, amely lehetővé teszi az amerikaiak számára, hogy adóbevallásukat a kormányzaton keresztül nyújtsák be anélkül, hogy fizetnének az adóelőkészítési szolgáltatásokért.
- A rendszer egy kísérleti program keretében 2024 januárjáig lesz elérhető az adófizetők egy kis csoportja számára.
- A kormányzat által kifejlesztett ingyenes adóbevallási rendszer potenciálisan megzavarhatja a 14,4 milliárd dolláros kereskedelmi adóelőkészítési piacot.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35950836)

- Sokan azt javasolják, hogy a kormány küldjön számlát a már meglévő információk alapján, esetleg azzal a lehetőséggel, hogy további adatokat nyújtsanak be további levonások igényléséhez, és csak ezután kellene az embereknek adót benyújtaniuk.
- Sok magánszemély egy egyszerűbb és automatizáltabb adóbevallási folyamatot szeretne, egyes felhasználók egy egyszerűbb és automatizáltabb folyamatot szorgalmaznak.

### [Brex's Prompt Engineering Guide](https://github.com/brexhq/prompt-engineering)

- A Brex létrehozott egy útmutatót a "prompt engineering"-hez, amely a nagy nyelvi modellek (Large Language Models, LLM) kutatásából és létrehozásából származó tanulságokon alapul.
- Az útmutató kitér az LLM-ek történetére és a velük való munka stratégiáira, beleértve a különböző prompt stratégiákat, valamint a token-korlátok és a promptok feltörésének kezelését.
- A dokumentum felvázolja a prompt-technológia különböző megközelítéseit, példákat és stratégiákat mutat be a különböző típusú adatok promptokba való beágyazására, és kiemeli a "ReAct: ReAct: A következtetés és a cselekvés szinergizálása a nyelvi modellekben".

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35942583)

- A súgótechnika vitatott téma, egyesek megkérdőjelezik, hogy mérnöki tevékenységnek minősül.
- A felhasználók megosztották egymással a prompt engineeringet segítő eszközeiket, például egy CLI-t, amely összehasonlítási mátrixot ad ki.

### [Willow - Nyílt forráskódú, az adatvédelemre összpontosító hangasszisztens hardver](https://github.com/toverainc/willow)

- A Willow egy nyílt forráskódú hangasszisztens hardverplatform, amely az ESP IDF-re épül, és amely adatvédelemre összpontosító, saját üzemeltetésű és alacsony költségű technológiát biztosít.
- A platform gyors és pontos beszédfelismerést biztosít rugalmas kiszolgálási lehetőségekkel, megbízható teljesítménnyel, valamint nyílt forráskódú komponensekkel és felhasználói konfigurációs vezérléssel védett adatvédelemmel.
- A Willow különböző funkciókat támogat, mint például az ébresztő szómotor, a hangtevékenység-érzékelés, a Home Assistant és más platformok integrációja, a többfeladatos működés, valamint az LCD- és érintőképernyős felület alacsony energiafogyasztású technológiával.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35948462)

- Kiváló minőségű hangot, ébresztőszó-érzékelést, hangaktivitás-érzékelést és még sok mást kínál.
- A Willow saját következtetési szerverrel rendelkezik, ami lenyűgöző beszédfelismerési eredményeket tesz lehetővé különböző hardvereken.

### [Pixpaint](https://warms.maxbittker.repl.co/)

- A Pixpaint egy új mobilalkalmazás, amely lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy fotóikat digitális műalkotásokká alakítsák.
- Az alkalmazás fejlett mélytanulási algoritmusokat használ, hogy egyedi és személyre szabott képeket hozzon létre.
- A felhasználók számos stílus közül választhatnak, többek között pop art, olajfestmény és rajzfilm közül.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35944159)

- A hozzászólók megemlítettek más hasonló eszközöket, mint a Wobblepaint és a Shake Art, és megjegyezték, hogy a Pixpaint egyedi jellemzője, hogy a rajzokat stringként rögzíti és megosztja, végtelen visszavonással.
- Néhány hozzászóló javaslatot tett az eszköz fejlesztésére, például más ecsettípusok hozzáadására, statikus űrlapok létrehozására, vagy webRTC implementálására a többjátékos funkcióhoz.

### [A korábban okostelefonokat kapó gyerekek rosszabb mentális egészséggel lesznek felnőttek](https://jonathanhaidt.substack.com/p/sapien-smartphone-report)

- A Sapien Labs új jelentéséből kiderül, hogy az okostelefon megszerzésének fiatalabb életkora összefügg a rosszabb mentális egészséggel, különösen a nők esetében.
- A jelentés azt javasolja, hogy a jogalkotók fontolják meg a minimális életkor emelését vagy a közösségi médiára és a pornográfiára vonatkozó korhatár-ellenőrzés bevezetését, míg az iskoláknak és a szülőknek olyan alternatívákat kellene mérlegelniük, mint a "butatelefonok" és a telefonhasználat korlátozása az osztályteremben.
- Bár az összefüggés nem feltétlenül utal ok-okozati összefüggésre, a jelentés hangsúlyozza, hogy további kutatásokra van szükség a fiatal felnőttek mentális egészségének hirtelen romlásával kapcsolatban, amely egybeesik az okostelefon-generációval.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35948332)

- Vita folyik arról, hogy az okostelefonok milyen előnyökkel és veszélyekkel járhatnak a fiatalok számára, és az okostelefon-használat előnyeinek és hátrányainak gondos mérlegelése szükséges.
- A kritikusok szerint nincs bizonyíték az ok-okozati összefüggésre, míg a támogatók szerint a közösségi média és az okostelefon-használat a legmeggyőzőbb magyarázat a mentális egészség romlására. További kutatásokra van szükség.

### [A Dell visszalép a WFH-ígéretétől, és arra kényszeríti a dolgozókat, hogy visszatérjenek az irodába](https://www.techradar.com/news/dell-goes-back-on-wfh-pledge-forces-employees-to-come-back-to-the-office)

- A Dell most arra kéri a dolgozókat, hogy térjenek vissza az irodába, miután eredetileg engedélyezte, hogy a járvány idején otthonról dolgozzanak.
- Azokat a dolgozókat, akik egy órányi ingázási időn belül laknak, arra kérik, hogy legalább heti három napra jöjjenek be "amint megoldható" alapon.
- A Dell lépése része annak a trendnek, hogy a vállalatok visszatérnek az irodai munkavégzéshez, és sokan hibrid modelleket alkalmaznak.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35944295)

- A vezetési stílus hatással lehet a termelékenységre, és a régi cégek nehezen tudnak átállni egy új, folyamatalapú vezetési modellre, míg a versenyképes cégek automatizálást alkalmazhatnak a vezetési rétegek megszüntetése érdekében.
- A WFH-politikákat és az irodába való visszatérést több tényező is befolyásolja, többek között az ingatlanokkal kapcsolatos aggályok és az irodai jelenlétet megkövetelő állami szintű támogatások.

### [Cenzúrázatlan modellek](https://erichartford.com/uncensored-models)

- A cenzúrázatlan modell olyan ölelkezős transzformációs modellre utal, amely nem igazodik a konkrét és/vagy etikai irányelvekhez.
- A modellek összehangolása hasznos a népszerű, a nyilvánosságnak szóló AI-robotok esetében, de nem minden modellnek van szüksége összehangolásra. A cenzúrázatlan modellek összetehető igazítást kínálnak, hogy megakadályozzák az "egyetlen igaz helyes igazítást".
- A cenzúrázatlan modellek korlátlan tulajdonlást és ellenőrzést tesznek lehetővé, és minden demográfiai és érdekcsoport számára elérhetőek. Ezek a modellek támogatják a kutatást, a kreativitást, a szellemi kíváncsiságot és az erotikus történetmesélést.
- Egy cenzúrázatlan modell létrehozásához azonosítani és eltávolítani kell a visszautasításokat és torzításokat az adathalmazból, majd a modellt a szűrt adathalmazzal ugyanúgy kell betanítani, mint ahogyan az eredeti modellt betanították.
- Az adatkészlettel való finomhangolás után az olyan cenzúrázatlan modellek, mint a WizardLM-Uncensored, sokkal jobban megfelelnek a követelményeknek, mint az olyan igazított modellek, mint például az OpenAI ChatGPT. A felhasználók felelősek azért, hogy mit kezdenek ezeknek a modelleknek a kimenetével.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35946060)

- Vita folyik arról, hogy a mesterséges intelligencia modellek elérik-e az emberhez hasonló általános intelligenciát, és hogy fenyegetést jelent-e, ha ez megtörténik.
- Az AI-modellek jelenleg valódi károkat okoznak, például életeket tesznek tönkre az arcfelismerés vagy a döntéshozatalban való elfogultság révén.

### [Gyere vissza, c2.com, még mindig szükségünk van rád](http://wiki.c2.com)

- Ez a bejegyzés a WikiWikiWebről szól, egy 1995 óta létező online közösségről.
- A weboldal elsősorban a PeopleProjectsAndPatterns in SoftwareDevelopment (EmberekProjektekÉsMinták a Szoftverfejlesztésben) témakörre összpontosít.
- A felhasználók a StartingPoints-on keresztül böngészhetnek, a RecentChanges könyvjelzőket használhatják, és figyelhetik, hogyan változnak a dolgok.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35948268)

- Egyesek kritizálják a JavaScript használatát az új c2.com weboldalon, míg mások a jobb felhasználói élményt biztosító modern gyakorlatok használatát védik.
- A C2 wiki közelmúltbeli újratervezésével kapcsolatban megvitatják a modern weboldalak hozzáférhetőségének prioritását, különösen a fogyatékkal élő felhasználók számára.

### [LobbyFacts - Az európai intézményekben folyó lobbizás feltárása](https://www.lobbyfacts.eu/)

- A LobbyFacts lehetővé teszi a felhasználók számára, hogy az EU hivatalos átláthatósági nyilvántartásában keresgéljenek és elemezzenek adatokat a lobbisták és az uniós intézményekre gyakorolt befolyásuk nyomon követése érdekében.
- A felhasználók információt kereshetnek a legnagyobb lobbitevékenységet folytatókról, a lobbitanácsadó cégekről és a lobbizásra az előző évhez képest többet költő vállalatokról.
- Az adatok pontossága a nyilvántartásba vevők által megadott információk pontosságától függ, és nem feltétlenül független ellenőrzésre szorul.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35949317)

- A weboldal más forrásokból nem elérhető historikus adatokat szolgáltat, és kampányokat folytat az átláthatóság javítása érdekében.
- A hozzászólások az Egyesült Államokban a lobbizási adatokat és az adatkészlet lehetséges korlátait vitatják meg.

### [Ez a blog az Androidos telefonomon fut](https://androidblog.a.pinggy.io/)

- A blog írója elmagyarázza, hogyan lehet egy Android készüléket webszerverré alakítani, amely nyilvános URL-ről vagy saját domainről érhető el.
- A folyamat magában foglalja a Termux, egy terminál emulátor és a Pinggy, egy nyilvános URL-ek megszerzésére szolgáló eszköz telepítését, valamint egy Node.js http-kiszolgáló futtatását.
- A felhasználók megoszthatják tartalmaikat a világgal, és élő látogatói statisztikákat láthatnak a Pinggy terminál felhasználói felületének segítségével.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=35944315)

- Szkeptikusak a webszerverek személyes eszközökön történő futtatásának biztonsági következményeivel kapcsolatos szkepticizmus, valamint az Android mint teljes értékű Linux-disztribúció korlátai.
- A felhasználók megvitatják a metrórendszerekben a mobiltelefon-jel lefedettségével kapcsolatos tapasztalatokat, míg néhányan olyan szolgáltatások használatát javasolják, mint a Cloudflare Pages vagy a GitHub Pages ingyenes tárhelyszolgáltatás.

</Steps>
