---
localized_date: 2023. május 24.
top_news:
  Az Apple bejelentette, hogy többmilliárdos megállapodást kötött a Broadcommal
  az USA-ban gyártott alkatrészekről
---



## 2023. május 24.

### [Az Apple bejelentette, hogy többmilliárdos megállapodást kötött a Broadcommal az USA-ban gyártott alkatrészekről](https://www.macrumors.com/2023/05/23/apple-announces-deal-to-make-components-in-the-usa/)

- Az Apple bejelentette, hogy több milliárd dolláros megállapodást kötött a Broadcommal, hogy az Apple készülékeihez szükséges számos kulcsfontosságú alkatrész az Egyesült Államokban készüljön.
- A többéves megállapodás az Amerikában tervezett és gyártott 5G rádiófrekvenciás és vezeték nélküli csatlakozási komponensek, köztük FBAR-szűrők használatára vonatkozik.
- A beruházás segít az Apple-nek teljesíteni az amerikai gazdasággal szemben vállalt 430 milliárd dolláros kötelezettségét, és folytatódnak az automatizálási projektekbe, valamint a technikusok és mérnökök képzési programjaiba történő beruházások.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36044977)

- Az Apple a Broadcommal együttműködve 430 milliárd dollárt fektet be egy észak-karolinai létesítménybe, amely 15 000 munkahelyet teremt, és az Apple termékeihez szükséges alkatrészeket gyárt az Egyesült Államokban.
- Néhány aggály merült fel az infrastruktúrával, a bérekkel és a kritikus alkatrészek Kínából történő beszerzésével kapcsolatban, annak ellenére, hogy a végső összeszerelés az Egyesült Államokban vagy Mexikóban történik.
- A Broadcom vezeték nélküli alkatrészeket fog szállítani az Apple termékeihez, ami 15 milliárd dolláros bevételt eredményez, de aggályok merültek fel a vállalat problémás hardverekkel és a nyílt forráskódú operációs rendszerek meghajtóival kapcsolatos múltjával kapcsolatban is.

### [Az FBI egy év alatt több mint 280 ezer alkalommal élt vissza a megfigyelési jogkörével](https://www.theregister.com/2023/05/22/fbi_fisa_abuse/)

- Az FBI több mint 280 000 alkalommal élt vissza a megfigyelési jogkörével, amikor engedély nélküli házkutatásokat hajtott végre a George Floyd-tüntetésekben, a január 6-i zavargásokban, egy kongresszusi kampány adományozóinál és egyéb megfigyelésekben részt vevő személyeknél.
- A megfigyelési jogköröket a Foreign Intelligence Surveillance Act 702. szakasza alapján engedélyezték, amelynek célja, hogy lehetővé tegye az Amerikán kívüli külföldi személyek megfigyelését bűncselekmények és terrorcselekmények megelőzése érdekében.
- Bár ezt a törvényt nem szabadna amerikai állampolgárok megfigyelésére használni, a kormány történelmileg arra használta ezeket az adatokat, hogy aktivistákat, újságírókat és másokat megfigyeljen, anélkül, hogy engedélyt kapott volna, és ezek a közlések felhasználhatók bűncselekményekért való felelősségre vonásra.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36041059)

- Az FBI egy év alatt több mint 280 ezer alkalommal élt vissza a megfigyelési jogkörével, ami aggodalmakat vet fel az amerikai állampolgárok magánéletének megsértése miatt.
- A hírszerző közösség elszámoltathatóságának és átláthatóságának hiánya a kormányzati intézményekkel szembeni bizalmatlanság növekedéséhez vezetett egyes amerikaiak körében.
- A Five Eyes megállapodás lehetővé teszi a polgárok legális kémkedését külföldi meghatalmazottakon keresztül, de fennáll a kibertámadások és az információval való visszaélés veszélye.

### [Miért hazudnak a receptírók arról, hogy mennyi ideig tart karamellizálni a hagymát? (2012)](https://slate.com/human-interest/2012/05/how-to-cook-onions-why-recipe-writers-lie-and-lie-about-how-long-they-take-to-caramelize.html)

- A receptírók gyakran hazudnak arról, hogy mennyi ideig tart a hagyma karamellizálása, azt állítva, hogy csak 5-10 percig tart, holott valójában 35-40 percet vesz igénybe.
- Sok népszerű szakácskönyv használja ezt a félrevezető információt, de vannak olyan írók, akik igazat mondanak a megfelelő karamellizálási folyamatról.
- Bár egyes receptírók azt állítják, hogy vannak rövidítések vagy különböző technikák a hagyma gyorsabb karamellizálására, ezek a módszerek még mindig kétszer annyi időt vesznek igénybe, mint amennyit állítanak, és nem eredményeznek valódi karamellizációt.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36038796)

- A receptírók gyakran pontatlan nyelvezetet használnak, ami az olvasók számára zavart és nem megfelelő eredményeket eredményez.
- A hiteles karamellizált hagyma hosszabb főzési folyamatot igényel, mint amit a legtöbb recept előír.
- A serpenyő és a tűzhely minősége befolyásolhatja a hagyma karamellizálásának eredményét.

### [A Waymo és az Uber együttműködik az autonóm vezetési technológia Uberbe történő bevezetésében](https://blog.waymo.com/2023/05/waymo-and-uber-partner-to-bring-waymos.html)

- A Waymo és az Uber új stratégiai partnerséget jelentett be, amelynek keretében a Waymo autonóm vezetési technológiája Phoenixben kezdi meg működését az Uber platformján.
- Az integráció még idén elindul a Waymo működési területén meghatározott számú Waymo járművel, és helyi kiszállításokra és fuvarozásra is kiterjed.
- Az Uber-felhasználók mind az Uber, mind az Uber Eats alkalmazásban megtapasztalhatják majd a Waymo Driver biztonságát és örömét, és az utasok továbbra is közvetlenül a Waymo One alkalmazáson keresztül hívhatnak Waymo járművet.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36043322)

- A Waymo és az Uber partnerséget kötött, hogy az autonóm vezetési technológiát az Uber alkalmazásba is bevigyék, ami mindkét vállalat számára előnyös.
- Aggodalomra ad okot, hogy a Tesla versenyezhet a Waymóval, és hogy az Uber és a Waymo közötti hosszú távú tárgyalások bizonytalanok.
- A Waymo One, a Google önvezető autós üzletága már most is kiszolgálja az ügyfeleket Phoenixben, AZ-ban, és egyoldalú piacként előnyben van.

### [Kanboard: ingyenes és nyílt forráskódú Kanban projektmenedzsment szoftver](https://kanboard.org/)

- A Kanboard egy nyílt forráskódú projektmenedzsment szoftver, amely a Kanban módszertant használja.
- Világos és vizuális áttekintést nyújt a feladatokról, és lehetővé teszi az egyszerű drag-and-drop feladatkezelést.
- A Kanboard egyszerű lekérdezési nyelvvel rendelkezik a feladatok kereséséhez és szűréséhez, és többféle hitelesítési hátteret biztosít, beleértve az OAuth2 szolgáltatókat is.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36047861)

- A Kanboard egy ingyenes és nyílt forráskódú Kanban projektmenedzsment szoftver, amely Obsidian pluginnel és más pluginekkel áll a felhasználók rendelkezésére.
- A felhasználók a Git segítségével biztonsági másolatot készíthetnek Kanban tábláikról, vagy szinkronizálhatják azokat több eszközön keresztül egy felhőszolgáltatáson keresztül.
- Más javasolt Kanban tábla-alternatívák közé tartoznak a fizikai parafatáblák vagy a Taiga.io, és a WeKan egy másik népszerű Kanban tábla.

### [Hogyan indítsunk el egy Go projektet 2023-ban](https://boyter.org/posts/how-to-start-go-project-2023/)

- A blogbejegyzés átfogó útmutatót kínál egy Go projekt elindításához a 2023-ban, beleértve a telepítést, a beállítást, a függőségeket, a tesztelést és egyebeket.
- Az útmutató tippeket ad kezdőknek és tapasztalt fejlesztőknek egyaránt, a témák között szerepel a linting, a profilkészítés, a telepítés és a tanuláshoz hasznos források.
- Az alkalmazás több belépési pontjának létrehozására szolgáló minta az, hogy létrehozunk egy könyvtárat a gyökércsomagon belül, és a main.go fájlokat ott helyezzük el.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36046662)

- A bejegyzés vitatja, hogy használjunk-e vendoringot a Go projektekben a függőségekhez, egyesek támogatják, mások pedig a cache-proxy használatát javasolják helyette.
- Az UPX használata a binárisok eltávolítására szintén megvitatásra kerül, és megoszlanak a vélemények a hatékonyságáról.
- A cikk különböző eszközöket és mintákat tárgyal a Go fejlesztéshez, így ideális a kezdők számára. Az egyik felhasználó a "goda" használatát javasolja a csomagfüggőségek elemzésére és a bináris fájlok méretének csökkentésére.

### Common Paper (YC W23) - SAFE-k a kereskedelmi szerződésekhez

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36043944)

- A Common Paper, egy szerződéskezelő platform, egy sor szabványos, nyílt forráskódú szerződést indított el szabad felhasználásra, a felhasználók visszajelzései és javaslatai a kód-hozzájárulásokhoz hasonlóan.
- A platform a további funkciókért, többek között a szerződéskezelésért és a támogatásért díjat számít fel, és sikerrel győzte meg a Fortune 500 vállalatokat, hogy hat számjegyű összegű szerződéseket írjanak alá a Paper segítségével.
- A Common Paper szerződéseit CC BY 4.0 licenc alatt adják ki, és célja, hogy segítsen a startupoknak elkerülni a költséges jogi költségeket; célja, hogy megváltoztassa a jogi dokumentáció körüli kultúrát, és ösztönözze az ügyvédeket a szabványosított szerződések használatára.

### [RWKV: Az RNN-ek feltalálása a transzformátorok korában](https://arxiv.org/abs/2305.13048)

- Az RWKV egy új módszer az RNN-ek (Recurrent Neural Networks) teljesítményének növelésére természetes nyelvi feldolgozási feladatokban.
- Ez az új módszer a Transformer architektúra technikáit foglalja magába, amely az olyan népszerű modellek alapja, mint a BERT és a GPT-2.
- Az RWKV állítólag négy különböző NLP-feladatban, köztük nyelvi modellezésben és érzelemelemelemzésben ér el a legkorszerűbb eredményeket.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36038868)

- A modellekben alkalmazott figyelemmechanizmusok megkérdőjeleződnek, mivel a tokenek mérete növekszik, és a granularitásvesztés aggodalomra ad okot.
- A transzformátorok jobban teljesítenek a kontextuson belüli hivatkozásban, de több memóriát és számítási teljesítményt igényelnek.
- Az RWKV egy innovatív modellarchitektúra, amely a transzformátorok párhuzamosítható képzését az RNN-ek hatékony következtetésével kombinálja, ami nagyobb hatékonyságot és nagyobb modelleket eredményez kisebb adathalmazokon.

### [A SimCity 4 20 évvel ezelőtt jelent meg](https://www.rockpapershotgun.com/simcity-4-the-greatest-citybuilder-of-all-time-was-released-20-years-ago)

- A SimCity 4, a népszerű városépítő játék 20 éves lett.
- Kezdeti hibái ellenére a játékot minden idők legjobb SimCity játékaként emlegetik a nagy városok, a 3D-s terep és a testre szabható épületek miatt.
- A játék virágzó moddolói közössége és különösen a Network Addon Mod meghosszabbította a játék élettartamát, és továbbra is népszerűvé teszi a játékosok körében.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36038950)

- Vita a SimCity legjobb verziójáról és kritika a SimCity 4 hozzáadott bonyolultságával kapcsolatban.
- Ajánlások más szimulátoros játékokhoz, vita arról, hogy a modern játékokban a grafika elsőbbséget élvez a tartalommal szemben, és a pályaszerkesztők dicsérete.
- Nosztalgia és visszaemlékezés a SimCity 2000-re, valamint a városépítő játékokban a nagyobb realizmus és az ellátási lánc menedzsment iránti vágy.

### [Ableton Push 3](https://www.ableton.com/en/push/)

- Az Ableton Push 3 egy önálló hangszer, amely a zenészeknek függetlenséget biztosít a számítógépüktől zenélés közben.
- 64 MPE-képes paddal rendelkezik, amelyek reagálnak az ujjak mozgására és nyomására, így a felhasználónak kifejezőbb hangtervezést és irányítást biztosít.
- A Push kreatív központként használható különböző zenei összeállításokhoz, és hosszú élettartamú, a felhasználó által bővíthető alkatrészekkel.

#### [Ipari reakciók](http://news.ycombinator.com/item?id=36041432)

- Az Ableton kiadta a Push 3-at, egy frissített MIDI kontrollert, amely önálló eszközként is funkcionálhat számítógép nélküli zenei produkcióhoz.
- Az eszköz fejlett MPE-vel ellátott padokkal, fejleszthető alkatrészekkel és az Ableton Live integrációval rendelkezik, így sok zenész számára kötelező darab.
- A viták a zenei alkotási munkafolyamatok preferenciái körül forognak, egyes felhasználók a fizikai hangszereket vagy a MIDI-billentyűzeteket részesítik előnyben a Push-hoz hasonló pad-vezérlőkkel szemben, míg mások az önmagyarázó kezelőszerveket és az ügyes mozgást dicsérik.

</Steps>
