---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signal truer med EU-exit på grunn av forslag om personvernkompromisser](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Signal har annonsert sterk motstand mot et nytt forslag, og har uttalt at de heller vil forlate EU-markedet enn å gå på akkord med personvernstandardene sine.
- Selskapet hevder at forslaget vil tvinge dem til å velge mellom etterlevelse og brukernes personvern, noe de sammenligner med "overvåkingsvin på sikkerhetsflaske".
- Denne holdningen understreker Signals engasjement for brukernes personvern og de potensielle konsekvensene av endringer i regelverket for teknologiselskaper som opererer i EU.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Signal planlegger å forlate EU-markedet for å opprettholde personvernstandardene sine som svar på et utkast til forordning som pålegger skanning av kryptert innhold på klientsiden.
- Kritikerne hevder at regelverket krenker personvernrettighetene, er ineffektivt mot kriminelle og kan føre til masseovervåking og misbruk av data, noe som understreker spenningsforholdet mellom barns sikkerhet og personvern.
- Debatten legger vekt på utfordringene med sikker kryptering, det potensielle misbruket av overvåkingslover og de etiske konsekvensene av omfattende databehandling, og understreker behovet for offentlig bevisstgjøring og mobilisering mot inngripende lover.

## [Å gjenopplive kvalitet: En sak for bærekraftige møbler og småbedrifter](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- Forfatteren forteller om hvordan han pusset opp en 25 år gammel skinnsofa ved å bytte ut putene i en lokal bedrift, Luxcious, for 1 100 CAD, i stedet for å kjøpe en ny sofa av lav kvalitet.
- Verket kritiserer den moderne kapitalismen for å fremme billige engangsmøbler, og fremhever viktigheten av å støtte små, familiedrevne bedrifter for å oppnå en mer bærekraftig og human økonomisk modell.
- Forfatteren tar til orde for en politikk som støtter slike bedrifter, og legger vekt på deres rolle i å skape en mer robust og trivelig økonomi, samtidig som han tar opp bredere spørsmål som globalisering og miljøhensyn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- I diskusjonen kontrasteres småbedriftenes personlige service av høy kvalitet med de store merkenes profittdrevne produkter av lavere kvalitet og planlagte foreldelse, som undergraver reparasjonskulturen og forbrukernes bekvemmelighet.
- Den kritiserer store selskaper for å villede forbrukerne, for dårlig kundeservice og for å prioritere vekst fremfor kvalitet, mens små bedrifter tilbyr bærekraftige, tilpasningsdyktige løsninger, men har utfordringer med skalerbarheten.
- I samtalen foreslås reformer som forbud mot villedende reklame, innføring av karbonavgifter og økt åpenhet for å forbedre produktkvaliteten og øke forbrukernes tillit.

## [Cambridges kontrollerbare "tredje tommel" forbedrer håndfunksjonaliteten hos ulike brukere](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Cambridge-forskere har laget en kontrollerbar protese, "Third Thumb", som forbedrer håndfunksjonaliteten, og som ble testet på 596 deltakere på Royal Society Summer Science Exhibition.
- Apparatet, som styres av fottrykksensorer, var brukervennlig, og 98 % av deltakerne klarte å manipulere gjenstander i løpet av det første minuttet.
- Studien understreker viktigheten av inkludering i teknologidesign, og viser at ytelsen varierer med alder, men ikke med kjønn eller håndelag, noe som understreker potensialet motorisk forsterkning har for å forbedre livskvaliteten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- Diskusjonen belyser hjernens tilpasningsevne når det gjelder å kontrollere ekstra eller endrede kroppsdeler, og bruker personlige anekdoter og sammenligninger for å illustrere dette poenget.
- Den avliver misforståelsen om at ferdigheter er bevisste, og legger vekt på ubevisst mestring i aktiviteter som idrett og Constraints-Led Approach (CLA) i coaching.
- Temaene omfatter menneskelig tilpasning, utvidet kognisjon, teknologiske nyvinninger som haptiske enheter, etiske problemstillinger knyttet til augmentasjonsteknologier og de potensielle evolusjonære konsekvensene av at mennesker har ekstra kroppsdeler.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Utforskning av Lisp sin rolle i spillutvikling](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- David Thompsons blogginnlegg omtaler Spring Lisp Game Jam 2024, som hadde rekordmange 48 innsendte spill, med Guile som det mest populære på grunn av Hoot Scheme-to-WebAssembly-kompilatoren.
- Thompson identifiserer to mønstre for bruk av Lisp i spillutvikling: som "glasur" (et skriptlag) og som "kake" (å skrive mesteparten av programvaren i Lisp), og trekker frem ulike Lisp-baserte spillutviklingsstabler.
- Innlegget legger vekt på fordelene ved å bruke Lisp for hackbarhet og minnesikkerhet, tar til orde for fortsatt innovasjon i Lisp, spesielt innen spillutvikling, og uttrykker en preferanse for Lisp fremfor Rust.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- Diskusjonen fremhever fordelene med s7 Scheme-tolken, blant annet at den er enkel å bygge inn, BSD-lisensiering og at den egner seg for WebAssembly og musikkpedagogikk.
- Brukerne sammenligner s7 med andre språk som Fennel for mobilutvikling og Janet for spillutvikling, samtidig som de diskuterer Lisp-ytelsen på moderne CPU-er og utfordringer knyttet til spillutvikling.
- Nostalgiske referanser til klassiske spill og en leken idé om å kombinere Snake og Tetris til "SnakeTris" gir samtalen et muntert preg.

## [Salamanca-universitetets nye rektor avslørt for skandale med sitatmanipulasjon](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Professor Juan Manuel Corchado, den nye rektoren ved Salamanca-universitetet, har blitt avslørt for å ha manipulert akademiske siteringer for å styrke sin vitenskapelige anseelse.
- Interne meldinger avslørte at Corchado tvang samarbeidspartnere til å sitere arbeidene hans hyppig, noe som førte til høye rangeringer på plattformer som Google Scholar.
- Forlagene undersøker eller trekker tilbake arbeidene hans, og den spanske forskningsetiske komiteen gransker handlingene hans, noe som understreker behovet for reformer i akademisk evaluering for å forhindre slik uetisk praksis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Den nye lederen for et historisk universitet anklages for å ha organisert et siteringskartell, der akademikere siterer hverandres arbeid for å øke antallet siteringer, noe som setter søkelyset på systemiske problemer i den akademiske kulturen.
- Diskusjonen understreker behovet for ulike tiltak som journalistikk, aktivisme og politiske bevegelser for å skape sosial og politisk endring i stor skala, i stedet for å basere seg utelukkende på algoritmiske løsninger.
- Debatten understreker kompleksiteten i akademisk uredelighet, det upraktiske i å verifisere alle siteringer og behovet for bedre målemetoder, samtidig som den setter spørsmålstegn ved nødvendigheten av høyskoleutdanning for mange yrker.

## [FMP Notebooks: Interaktive Python-guider for grunnleggende musikkbehandling](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- FMP Notebooks er pedagogiske ressurser som er utviklet for å utfylle læreboken "Fundamentals of Music Processing" (FMP), og tilbyr detaljerte forklaringer og Python-kodeeksempler for MIR-teknikker (Music Information Retrieval).
- Notatbøkene er organisert i kapitler og dekker emner som Fourier-analyse, musikksynkronisering og akkordgjenkjenning, og er tilgjengelige i både statisk HTML-format og interaktivt Jupyter Notebook-format.
- Prosjektet vedlikeholdes av Meinard Müller, oppdateres kontinuerlig og lisensieres under Creative Commons- og MIT-lisenser, noe som gjør det velegnet for studenter, lærere og forskere innen musikkbehandling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- Diskusjonen gir en samlet liste over ressurser for å lære digital signalbehandling (DSP) og maskinlæring (ML), spesielt i forbindelse med musikk, men også for tale og miljølyder.
- Viktige ressurser inkluderer Python-notatbøker fra audiolabs-erlangen.de, Allen Downeys "Think DSP" og repositorier som Awesome-Audio-DSP, sammen med verktøy som SonicPi, PyGame, Godot game engine, BespokeSynth og Pure Data (PD).
- Undervisningsmateriell som "The Theory and Technique of Electronic Music" og Eli Fieldsteels SuperCollider-veiledninger anbefales for både nybegynnere og erfarne programmerere som er interessert i lyd og lydgenerering.

## [LLM-er utvikler seg utover Internett-opplæring med tilpassede og spesialiserte data](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Allen Pike avliver myten om at store språkmodeller (Large Language Models, LLM) bare er "trent på internett", og understreker at nyere modeller bruker tilpassede, ikke-offentlige data.
- Nyere LLM-er tar i bruk annoterte data, tilbakemeldinger fra mennesker, bruksdata og syntetiske data, ofte generert av større LLM-er, for å forbedre funksjonene deres.
- Selskaper investerer i spesialiserte opplæringsdata gjennom tjenester som Scale.ai, som ansetter eksperter til å skape domenespesifikt innhold av høy kvalitet, noe som gir løfter om fremtidige LLM-er som overgår begrensningene til tidligere modeller som GPT-3.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- Diskusjonen tar for seg utviklingen og ytelsen til store språkmodeller (LLM-er) som Phi-3, Opus og GPT-4, og peker på fremskritt som går lenger enn ren Internett-trening.
- Brukerne diskuterer styrkene og svakhetene ved disse modellene, der Opus foretrekkes for kreative oppgaver og GPT-4 for tekniske spørsmål, samtidig som de uttrykker bekymring for integriteten til opplæringsdataene og behovet for standardiserte evalueringsmålinger.
- Samtalen belyser de etiske implikasjonene av å bruke ekspertproduserte data, de økonomiske og praktiske aspektene ved AI-utvikling, og LLM-enes begrensninger når det gjelder å forstå og generere kode.

## [Høydepunkter fra PyCon US 2024: Keynotes, tekniske sesjoner og fellesskapets ånd](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- Forfatteren forteller om sin positive opplevelse av PyCon US 2024 i Pittsburgh, og roser hovedforedragene til K. Jay Miller og Simon Willison, de tekniske sesjonene og de sosiale aktivitetene, som PyLadies Auction.
- Blant de viktigste tekniske inntrykkene fra konferansen var diskusjoner om store språkmodeller (LLM), Pythons Global Interpreter Lock (GIL) og ytelsesforbedringer i Python 3.13.
- Forfatteren fremhever det livlige og støttende Python-fellesskapet, det velorganiserte arrangementet ledet av Mariatta, og uttrykker entusiasme for fremtidige konferanser, inkludert PyCon US 2026 i Long Beach.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 la vekt på de omfattende nettverksmulighetene og Python-fellesskapets imøtekommende natur, til tross for arrangementets størrelse og sosiale krav.
- Blant de viktigste diskusjonene var hastighetsforbedringene i Python 3.11, Python-utvikling uten GIL (Global Interpreter Lock) og tilgjengeligheten av PyCon-foredrag på YouTube.
- Maskemandatet på PyCon utløste debatt, der noen satte spørsmålstegn ved nødvendigheten av det etter pandemien, mens andre fremhevet pågående risikoer som "lang COVID". Økonomisk støtte og reisestipend var tilgjengelig, selv om det ble bemerket visumproblemer for internasjonale deltakere.

## [Restaurering av en gammel Macintosh: En midtlivskrise og en 40 år gammel teknisk revival](https://84-24.org/)

- Forfatteren påtar seg et nostalgisk prosjekt for å restaurere en ikonisk Macintosh-datamaskin fra 80-tallet, opprinnelig utviklet av Jef Raskin og forvandlet av Steve Jobs til en brukervennlig, grafisk avansert maskin.
- Restaureringen innebar betydelige utfordringer, blant annet feilsøking av maskinvareproblemer, utskifting av defekte minnebrikker og behandling av det gulnede plastkabinettet ved hjelp av Retrobright-metoden, som til slutt førte til maling av plasten.
- Prosjektet kulminerte med at Macintosh så nesten ny ut i forbindelse med 40-årsjubileet, noe som understreket den gamle datamaskinens vedvarende appell og historiske betydning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Nettstedet 84-24.org har fått blandede reaksjoner på grunn av sin komplekse design og funksjonalitet, som prioriterer estetikk fremfor innholdstilgjengelighet.
- Brukerne kritiserer mangelen på nyttige beskrivelser i innsendingstitlene, noe som får navigasjonen til å føles som et "tilfeldig klikk-lotteri" på Hacker News.
- Mange brukere rapporterer om problemer med å se nettstedet på mobile enheter, og noen har funnet løsninger ved å deaktivere CSS eller bruke alternative nettlesere.

## [Stateful Load Balancer med omvendt proxy for llama.cpp lansert](https://github.com/distantmagic/paddler)

- En tilstandsbasert lastbalanserer er utviklet spesielt for llama.cpp, noe som forbedrer ytelsen og påliteligheten.
- Denne lastbalanseringen inkluderer en omvendt proxy, som bidrar til å distribuere nettverkstrafikk effektivt og håndtere flere serverforespørsler.
- Integrasjonen har som mål å forbedre skalerbarheten og feiltoleransen til applikasjoner som bruker llama.cpp.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- En ny åpen kildekodebasert, tilstandsbasert lastbalanserer er utviklet spesielt for llama.cpp, med en omvendt proxy og samtidig håndtering av forespørsler ved å dele opp kontekstvinduet i mindre "slots".
- Lastbalansereren kjører for øyeblikket på en enkelt in-memory-instans, med fremtidige planer for høy tilgjengelighet og distribuert tilstandslagring.
- Den støtter CPU-, GPU- og blandingsmodusoperasjoner, med køfunksjonalitet under utvikling og oppfordring til tilbakemeldinger for ytterligere forbedringer.

## [Øk ytelsen til AMD Athlon og Duron med et enkelt blyanttriks](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- Artikkelen beskriver en metode for å overklokke AMD Athlon- og Duron-prosessorer ved hjelp av et "blyanttriks", som går ut på å koble sammen L1-broene med grafitt fra en mekanisk blyant.
- Denne teknikken gjør det mulig å justere CPU-klokkemultiplikatoren for å oppnå bedre ytelse, ettersom Athlon- og Duron-prosessorer ikke reagerer så godt på justeringer av frontsidebussen (FSB), i motsetning til Intel-prosessorer.
- Prosessen er enkel, trygg og krever minimalt med verktøy, noe som gjør den tilgjengelig for dem med begrensede tekniske ferdigheter, selv om riktig kjøling og spenningsjustering anbefales for å sikre systemets stabilitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- Diskusjonen dreier seg om maskinvare fra tidlig 2000-tall, spesielt overklokking av prosessorer som Celeron 300A og AMD Duron, og gjør-det-selv-ånden som er involvert i å forbedre ytelsen.
- Brukerne deler nostalgiske erfaringer med BIOS-tilpasninger og maskinvarehacking, og diskuterer etikken ved chip binning og effekten låste multiplikatorer har på overklokking.
- Samtalen belyser også skiftet i moderne prosessorer mot forhåndsoptimaliserte funksjoner, noe som reduserer behovet for og effekten av manuell overklokking.

## [Kan kunstig intelligens erstatte administrerende direktører? Utforskning av fremtidens toppledelse](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- Artikkelen diskuterer potensialet for at kunstig intelligens (AI) kan erstatte lederroller på høyt nivå, som for eksempel administrerende direktører, på grunn av sine avanserte evner innen markedsanalyse, trendforståelse og beslutningstaking.
- Bedrifter eksperimenterer med AI-ledelse for å kutte kostnader og forbedre effektiviteten, og noen har allerede utnevnt AI-er til administrerende direktører, selv om menneskelig tilsyn fortsatt er avgjørende for ansvarlighet og strategisk tenkning.
- Overgangen til AI-ledelse blir stadig mer akseptert, drevet frem av pandemiens normalisering av fjernarbeid og teknologibasert kommunikasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- Diskusjonen om GPT-4s potensial for bedriftsrådgivning viser blandede meninger, der noen setter pris på den som ikke-teknisk veiledning, mens andre er bekymret for påliteligheten på grunn av feil informasjon.
- Kunstig intelligens, inkludert store språkmodeller (Large Language Models, LLM), anses som nyttige for grunnleggende informasjon og praktiske oppgaver, men ofte upålitelige på spesialiserte områder, der det kreves brukerkompetanse for validering.
- Debatten fremhever AIs begrensninger på nøyaktighetsavhengige områder og dens manglende evne til å erstatte nyanserte, kontekstavhengige beslutningsroller som administrerende direktører, og legger vekt på dens rolle som et supplement snarere enn en fullverdig erstatning for menneskelig ekspertise.

## [gcss: Forenkle CSS-administrasjon med ren Go, uten behov for JavaScript](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" er et verktøy for å skrive CSS i ren Go, noe som fjerner behovet for JavaScript-byggere, preprosessorer og andre avhengigheter.
- Målet er å forenkle CSS-håndteringen ved å håndtere den på serversiden, slik at CSS holdes ren og vedlikeholdbar uten for mange klasser og variabler.
- Installasjonen er enkel via `go get`, og bruken innebærer å definere stiler i Go og servere dem gjennom HTTP-håndterere, med fremtidige planer om å legge til flere CSS-egenskaper og mixins.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- En diskusjon på Hacker News tar for seg et prosjekt som gjør det mulig å skrive CSS i ren Go, noe som vekker blandede reaksjoner i miljøet.
- Entusiastene ser potensialet for integrasjon med språk som Haskell, mens kritikerne fremhever den ekstra kompleksiteten og begrensningene ved CSS.
- Samtalen kommer også inn på CSS' manglende klassesammensetning, bruk av tredjepartsverktøy og debatter om HTML-praksiser og utility-first-rammeverk som Tailwind.

## [Bygge en høyhastighets SPI Flash-leser med Teensy Microcontroller](https://trmm.net/SPI_flash/)

- Forfatteren har bygget en dedikert SPI-flashleser ved hjelp av en Teensy-mikrokontroller og en 8-SOIC-chip-clip for effektiv lesing/skriving av multi-megabit ROM-er, noe som avhjelper hastighetsbegrensningene til Dangerous Prototypes buspirate.
- Oppsettet inneholder detaljert pinout-informasjon for 8-pinners og 16-pinners brikker, instruksjoner for håndtering av strømsykluser og tilkobling som en seriell enhet med enkle kommandoer for ulike operasjoner, som å lese brikke-ID-er og dumpe minne.
- Forfatteren diskuterer også probing av MacBook-feilsøkingsporter og gir ressurser for reverse engineering ROM-er, med kilder tilgjengelig på Bitbucket og referanser til deres Thunderstrike-foredrag på 31c3.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- Diskusjonen belyser de blandede erfaringene med bruk av Pomona SOIC-testklips for SPI-flashing av bærbare datamaskiner, spesielt for Coreboot.
- Brukerne rapporterte om problemer med deformering av pinnen og dårlig kontakt, mens noen hadde bedre suksess med enklere eller ekte Pomona-klips.
- Andre innsikter var risikoen for å skade innebygde komponenter når man driver brikker, og alternative metoder for å feste ledninger uten lodding, for eksempel Tag Connects, PCBite-prober og pogo-pinner.

## [Copy-and-Patch: Revolusjonerende rask og effektiv kompilering for høynivåspråk](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- Artikkelen "Copy-and-Patch Compilation" av Haoran Xu og Fredrik Kjolstad introduserer en ny kompileringsteknikk som raskt kompilerer høynivåspråk og bytekode til binær kode ved hjelp av forhåndsmonterte kodevarianter kalt sjablonger.
- Teknikken er demonstrert ved hjelp av to kompilatorer, én for et C-lignende høynivåspråk og én for WebAssembly, og viser at kompilasjonskostnadene er ubetydelige, og at den utkonkurrerer eksisterende kompilatorer som LLVM og Googles Liftoff i hastighet og effektivitet.
- Metoden kan potensielt brukes til å forbedre kjøretidskompilering for databasesystemer og nettlesere, noe som indikerer et betydelig fremskritt innen kompileringsteknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- "Copy-and-patch"-teknikken er en rask kompileringsmetode som genererer effektiv kode ved å kopiere objektkode og patche den med kjøretidsverdier.
- Denne metoden er tatt i bruk i prosjekter som Pythons nye JIT-kompilator (Just-In-Time) og Deegen-verktøysettet for LuaJIT, noe som tyder på at den blir stadig mer populær.
- Teknikken går ut på å gjøre koden skrivbar for transformasjoner og deretter kjørbar, i samsvar med sikkerhetsregler som W^X (Write XOR Execute), og er et tema som diskuteres og implementeres aktivt i utviklermiljøet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signal truer med EU-exit på grunn av forslag om personvernkompromisser" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Signal%20truer%20med%20EU-exit%20p%C3%A5%20grunn%20av%20forslag%20om%20personvernkompromisser&subheading=s%C3%B8ndag%202.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
