---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Jorden mottar 1500 fotoner per bit ved 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- I diskusjonen på Physics Stack Exchange anslås det at Voyager 1 sender ut ca. 2,6 x 10^22 fotoner per bit, mens jorden mottar ca. 1500 fotoner per bit ved 8,3 GHz.
- Beregningen tar hensyn til faktorer som sendefrekvens, størrelsen på mottakerparabolen og avstanden fra jorden, og belyser utfordringene med signalmottak på grunn av støy.
- Samtalen refererer også til Shannon-grensen, som er et grunnleggende begrep innen informasjonsteori som definerer den maksimale hastigheten for feilfri dataoverføring over en kommunikasjonskanal.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- En diskusjon i Physics Stack Exchange om antall mottatte fotoner per bit som sendes fra Voyager 1, initiert av en forsker på kvantefeilkorreksjon.
- Samtalen sammenligner klassiske feilkorrigeringsmetoder, som i DRAM og undersjøiske kabler, med kvantefeilkorrigering, og belyser kompleksiteten i kvantesystemer.
- Blant temaene er Shannon-grensen, fotontelling og utfordringene ved langdistansekommunikasjon i verdensrommet, samt avanserte teknikker som flere antenner og digital etterbehandling for å forbedre signalmottaket.

## [Lær CSS Grid med Codepips interaktive hagespill](https://cssgridgarden.com/)

- Grid Garden Level 1 er et pedagogisk spill der spillerne bruker CSS-kode, nærmere bestemt egenskapen grid-column-start, til å vanne en virtuell gulrothage.
- Spillet, som er laget av Codepip, bruker et CSS-rutenettoppsett og er tilgjengelig på flere språk, noe som gjør det tilgjengelig for et bredt publikum.
- For de som er interessert i å lære seg CSS flexbox, anbefales også spillet Flexbox Froggy som et supplerende læringsverktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- En diskusjon på Hacker News setter søkelyset på det virtuelle hagespillet (cssgridgarden.com) som et pedagogisk verktøy for å lære CSS Grid, og setter i gang debatter om CSS-rammeverk som Bootstrap og Tailwind.
- Samtalen understreker viktigheten av å forstå sentrale CSS-prinsipper, og det er delte meninger om Tailwinds nytteverdi og innvirkning på kodingspraksis.
- Brukerne diskuterer spilldesigns rolle i utdanningen, styrkene og utfordringene ved CSS Grid og Flexbox, og behovet for bedre HTML- og CSS-integrasjon i IDE-er og avanserte pedagogiske ressurser.

## [Nybegynnerguide til utvikling av USB-enheter med NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Artikkelen er en nybegynnerveiledning i utvikling av USB-enheter, med fokus på et enkelt prosjekt som bruker et NUCLEO-F103RB-utviklingskort.
- Den forklarer det grunnleggende om USB, inkludert fysiske tilkoblinger og differensialpar for dataoverføring, og gir praktiske råd om kretskortruting.
- Forfatteren kritiserer kompleksiteten i STM32-oppsettet og foreslår Linux som et mer strømlinjeformet alternativ for utvikling av USB-enheter, og tar til orde for mer fleksible rammeverk i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- Diskusjonen belyser utfordringer ved å lage USB-enheter, med fokus på strømstyring, kompleksiteten i bare-metal USB-kode og bruk av verktøy som libusb.
- Brukerne anbefaler Arduino-kort, ESP32-økosystemet og mindre kontrollere med VUSB, samtidig som de også diskuterer begrensninger i USB-dataoverføring og de høye kostnadene ved USB Vendor ID-er.
- Praktiske løsninger inkluderer bruk av Raspberry Pi Zero for prototyping og utnyttelse av åpen kildekode-ressurser, med ytterligere diskusjoner om juridiske problemer med VID-er og PID-er og konvertering av USB-A- til USB-C-porter.

## [AMD presenterer Zen 5 EPYC "Turin"-prosessorer med 192 kjerner, Radeon Pro W7900 og Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- AMD kunngjorde Zen 5-baserte EPYC "Turin"-prosessorer med opptil 192 kjerner, som skal lanseres i andre halvdel av 2024, og introduserte Radeon Pro W7900 for AI-inferens og nye Ryzen 5000XT-prosessorer for AM4-plattformen, som lanseres i juli.
- TSMC utvikler sin 3D-stablede SoIC-emballering og planlegger å starte masseproduksjon av 2 nm-brikker i 2025, med et veikart som inkluderer N3X-, N2P- og A16-teknologier for 2025/2026, og planlegger å utvide CoWoS-kapasiteten med 60 % årlig frem til 2026.
- Lenovo avduket nye Yoga Slim 7x og ThinkPad T14 Gen 6 bærbare PC-er drevet av Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- AMDs Ryzen 9000-prosessorer med Zen 5-arkitektur introduserer betydelige fremskritt, inkludert enkeltsyklus AVX-512-kjøring og forbedret 512-bits FP-multiplikatorgjennomstrømning, noe som utfordrer Intels avanserte serverprosessorer.
- Diskusjonen fremhever AMDs konkurransefortrinn med full 512-biters AVX-512-støtte, i motsetning til Intels reduserte støtte i forbrukerprosessorer og planer om å gjeninnføre en 256-biters delmengde innen 2025.
- Brukerne sammenligner AMDs Zen-serie med Apples M-serie, og legger merke til AMDs raske CPU-utvikling og forskjeller i ytelse og effektivitet, samtidig som de diskuterer de bredere implikasjonene for AI og sanntidsapplikasjoner.

## [EU-forslag: Brukere må samtykke til AI-skanning eller bli blokkert fra å dele medier](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Den 31. mai 2024 diskuterte Europaparlamentet forordningen om "chattekontroll", som pålegger AI-basert skanning av delte medier etter materiale om seksuelle overgrep mot barn.
- Reguleringen krever samtykke fra brukeren for skanning, og hvis brukeren nekter, vil mediedeling bli blokkert. Ende-til-ende-krypterte tjenester som WhatsApp og Signal vil trenge skanning på klientsiden.
- Til tross for juridiske bekymringer om brudd på grunnleggende rettigheter støtter de fleste EU-regjeringene forordningen, mens kritikerne hevder at den undergraver det digitale personvernet og sikker kryptering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- EUs lovforslag pålegger skanning av bilder og lenker for brukere, men unntar sikkerhetsmyndigheter, militært personell og ideelle organisasjoner, noe som gir grunn til bekymring når det gjelder rettferdighet og effektivitet.
- Kritikerne mener at disse unntakene undergraver retningslinjene, setter spørsmålstegn ved det praktiske og sikkerhetsrisikoen ved å dele sensitive data på offentlige plattformer, og fremhever potensialet for misbruk og personvernkrenkelser.
- Debatten tar også for seg EUs reguleringstilnærming, sammenligner den med USA, og kritiserer den strenge reguleringen av AI og lover om digital kriminalitet for å krenke individuelle rettigheter og fremme autoritærisme.

## [Bekjempelse av epidemien av intellektuell fedme: En sunnere informasjonsdiett](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- I artikkelen "The Intellectual Obesity Crisis" sammenligner Gurwinder overforbruk av informasjon av lav kvalitet med søppelmat, noe som fører til "intellektuell fedme" som tetter igjen hjernen vår med ubrukelig data.
- Denne avhengigheten av trivielt og følelsesladet innhold, særlig på sosiale medier, fører til konstant distraksjon og et uoversiktlig sinn, noe som reduserer vår evne til å bearbeide verdifull informasjon.
- For å bekjempe dette foreslår forfatteren å utvikle metabevissthet, bruke "10-10-10-regelen" for å evaluere den langsiktige verdien av informasjon, og engasjere seg i aktiviteter som skriving for å filtrere bort dårlig informasjon, og til slutt kuratere en sunnere informasjonsdiett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- Blogginnlegget "The Intellectual Obesity Crisis" diskuterer de negative konsekvensene av å konsumere bekreftende informasjon av lav kvalitet, og sammenligner det med å velge søppelmat fremfor næringsrike måltider.
- Den refererer til Tyler Cowens bok "The Age of the Infovore", som understreker behovet for en balanse mellom engasjerende innhold og dypere, omfattende kilder for virkelig forståelse.
- Diskusjonen tar for seg strategier for å håndtere digitalt konsum, kritiserer den overfladiske karakteren til "edutainment" og fremhever betydningen av et mangfoldig nyhetskonsum for demokratisk engasjement.

## [Q1K3: Et 13 KB nettleserspill med avanserte funksjoner og smidig spilling](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" av Phoboslab er et nettleserbasert spill fra 2021 som er kjent for sine imponerende tekniske prestasjoner innenfor en kompakt 13KB-størrelse.
- Spillet har to nivåer, fem fiendetyper, tre våpen, 30 teksturer, dynamisk belysning, robust kollisjonsdeteksjon, fiende-AI med siktlinjekontroll og romlig lyd.
- Ekspertenes tilbakemeldinger fremhever spillets smidige spillopplevelse og rike funksjoner, noe som gjør det til et bemerkelsesverdig eksempel på effektiv koding og design.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- I en humoristisk diskusjon på js13kgames.com ble det foreslått å sende Doom- og Quake-kildekoder ut i verdensrommet, noe som utløste en debatt om hvorvidt romvesener kunne forstå menneskelig programvare.
- Kommentatorene refererte til "Independence Day" for å understreke det absurde i å forholde seg til fremmed teknologi, og diskuterte ukonvensjonelle tekniske løsninger som å invertere musekontroller og innlemme Quake i QR-koder.
- Samtalen handlet blant annet om erfaringer med komprimeringsteknikker, historiske spilleksempler, nettleserkompatibilitet og utfordringer knyttet til spilldesign, og gjenspeilte nostalgi og beundring for den tidlige spillutviklingens oppfinnsomhet.

## [HN-tekst: Strømlinjeformet terminalklient for Hacker News med enkel navigering](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text er en terminalklient for Hacker News som er utviklet for å gi en rask, brukervennlig og distraksjonsfri opplevelse.
- Den støtter enkel navigering ved hjelp av piltaster eller hjkl, og konverterer artikler og kommentarer til lesbar tekst.
- Blant de viktigste funksjonene er rask navigering mellom forsiden, kommentarer og artikkeltekst, med mulighet for å åpne artikler og kommentarer i standard nettleser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Brukerne diskuterer ulike tekstbaserte verktøy og prosjekter for å bla gjennom Hacker News, for eksempel HN-text, hn.zip og egendefinerte skrapere, med fokus på lav båndbredde og offline-funksjoner.
- En bruker deler sitt private prosjekt med Google Regneark, Firestore og Nuxt for gjengivelse på serversiden, og legger vekt på kostnadsfri drift og effektive strategier for hurtigbufring.
- En annen bruker utvikler en distribuert NATS-klynge for dataindeksering og NLP-oppgaver (Natural Language Processing), og samtalen dreide seg også om alternativer for surfing i ren tekst og forbedringer av verktøy.

## [Ledige stillinger i juni 2024 - Hvem ansetter?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Når du legger ut ledige stillinger, bør du oppgi sted, muligheter for fjernarbeid, praksisplasser og mulighet for visumsponsing.
- Legg bare ut innlegg hvis du er en direkte del av selskapet som ansetter, ikke en rekrutterer eller et jobbforum, og begrens deg til ett innlegg per selskap.
- Gi en kort beskrivelse hvis selskapet ikke er godt kjent, og sørg for at kommentatorene holder seg til temaet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Tråden "Hvem ansetter? (juni 2024)" på Hacker News lister opp stillingsannonser fra ulike teknologiselskaper, inkludert stillinger, lokasjoner, muligheter for fjernarbeid, praksisplasser og visumsponsing.
- Bemerkelsesverdige selskaper som ansetter inkluderer VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit, og Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Tråden er en verdifull ressurs for jobbsøkere i teknologibransjen, og tilbyr direkteoppslag fra selskaper og oppmuntrer til genuin interesse fra søkere.

## [Ti år lang reise for å skape en gratis SQL-editor for dataanalytikere](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- En gratis SQL Editor har blitt utviklet i løpet av 10 år, rettet mot dataanalytikere.
- Verktøyet legger vekt på kart, visualisering og Excel-eksportfunksjoner.
- Brukere oppfordres til å prøve redigeringsprogrammet og komme med tilbakemeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton har i løpet av det siste tiåret utviklet qStudio, en gratis SQL-editor for dataanalytikere, som inneholder diagrammer, visualisering og Excel-eksport.
- Open source-prosjektet, som er tilgjengelig på GitHub, inkluderer funksjoner som generering av AI-spørringer, mørk modus og forbedret eksport, med pågående arbeid for å løse tekniske problemer på Intel Mac-maskiner og Apple-silisium.
- Til tross for blandede reaksjoner på utviklingen får qStudio skryt for sin hurtighet og nytteverdi, og utvikleren samarbeider aktivt med brukere og finansfirmaer for å få tilbakemeldinger og finansiering.

## [FBI foretar razziaer mot Cortland Management i en landsomfattende etterforskning av leiefiksing](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- FBI gjennomførte en razzia mot Cortland Management, en stor utleier, på grunn av anklager om deltakelse i et landsomfattende husleiekartell i regi av RealPage, et programvare- og konsulentfirma.
- Kartellet skal ha involvert minst 21 store utleiere og institusjonelle investorer, som skal ha manipulert leieprisene for opptil 16 millioner leiligheter ved å dele sanntidsdata og koordinere prisbeslutninger.
- Denne etterforskningen representerer en betydelig antitrust-aksjon, med Justisdepartementet og FBI dypt involvert, og setter søkelyset på bekymringer om markedsmanipulasjon og leieprisinflasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- FBI har gjennomført en razzia mot en stor utleier som er anklaget for å bruke RealPages YieldStar-programvare til å drive frem leieprisøkninger og potensielt delta i prissamarbeid, noe som vekker antitrust-bekymringer.
- Kritikerne hevder at RealPages programvare muliggjør samarbeid mellom utleiere, manipulerer boligprisene og reduserer konkurransen, og Justisdepartementet etterforsker disse påstandene.
- Diskusjonen belyser bredere økonomiske og etiske spørsmål, blant annet virkningen av høye levekostnader, monopolistisk praksis og myndighetenes rolle i å forverre boligprisene.

## [DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" lansert, med vekt på stabilitet og ytelse](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- DuckDB-teamet har lansert versjon 1.0.0, med kodenavnet "Snow Duck", med fokus på stabilitet, bakoverkompatibilitet og robust ytelse.
- DuckDB har hatt en betydelig vekst med millioner av månedlige nedlastinger og sterk støtte fra lokalsamfunnet siden oppstarten i 2018.
- Prosjektet støttes av DuckDB Labs og DuckDB Foundation, noe som sikrer langsiktig bærekraft, med fremtidige planer om å utvide utvidelsesmiljøet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 er lansert, og DuckDB Labs er helt og holdent teameid og finansiert gjennom konsulent- og supporttjenester.
- DuckDB Foundation sørger for at prosjektet forblir åpen kildekode under MIT-lisensen, slik at åpenhet og tilgjengelighet opprettholdes.
- Brukerne roser DuckDB for enkelhet og effektivitet, særlig når det gjelder spørring i store datasett i formater som Parquet på S3, og integrering med pandas dataframes for aggregering i strømprosessering.

## [Sjeldent auto-bryggeri-syndrom diagnostisert hos en 50 år gammel kvinne: Kasusstudie og behandling](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- Canadian Medical Association Journal (CMAJ) presenterer en kasuistikk om en 50 år gammel kvinne som ble diagnostisert med auto-bryggeri-syndrom (ABS), en sjelden tilstand der tarmsopp produserer alkohol endogent, noe som forårsaker forgiftning uten alkoholinntak.
- Diagnosen ABS stilles ved hjelp av anamnese, etanoltest og eventuelt soppkulturer, mens behandlingen omfatter soppdrepende behandling og lavkarbokosthold.
- ABS, som først ble beskrevet i Japan i 1952, innebærer at tarmmikroorganismer fermenterer karbohydrater til alkohol, noe som krever spesifikke vertsfaktorer som tarmdysbiose og høyt inntak av karbohydrater.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- En 50 år gammel kvinne med auto-bryggeri-syndrom ble lenge feildiagnostisert da legene tilskrev symptomene hennes alkoholforgiftning, uten å ta hensyn til at hun og familien hevdet at de ikke hadde drukket alkohol.
- Saken belyser systemiske problemer i helsevesenet, blant annet at det er vanskelig å diagnostisere sjeldne tilstander, at man er avhengig av fordommer fremfor pasientvitnesbyrd, og at helsepersonell må vurdere mindre vanlige diagnoser.
- Diskusjonen tar også opp kjønns- og rasefordommer i medisinsk behandling, viktigheten av empati, grundige undersøkelser og betydningen av kosthold, probiotika og tarmhelse for å håndtere tilstander som auto-bryggerisyndrom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Jorden mottar 1500 fotoner per bit ved 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20Jorden%20mottar%201500%20fotoner%20per%20bit%20ved%208%2C3%20GHz&subheading=mandag%203.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
