---
slug: '/2024/06/04'
---

# 2024-06-04

## [Avsløring av ISP-sårbarheter: En personlig reise fra hacket modem til alvorlig sikkerhetsbrist](https://samcurry.net/hacking-millions-of-modems)

- For to år siden oppdaget forfatteren at HTTP-trafikken deres ble fanget opp av en ukjent IP-adresse, som ble sporet til DigitalOcean, noe som tydet på et kompromittert modem.
- Etter å ha byttet ut modemet fant forfatteren sårbarheter i Cox Business' API, noe som ga uautorisert tilgang til sensitiv kundeinformasjon og enhetsinnstillinger.
- Cox utbedret den alvorlige sikkerhetsbristen umiddelbart etter å ha blitt varslet, noe som understreker viktigheten av robuste sikkerhetstiltak for Internett-leverandører og setter søkelyset på tillitsproblemer mellom Internett-leverandører og kundenes enheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40570781)

- En Hacker News-bruker, xrayarx, la ut en artikkel om hacking av millioner av modemer, som tidligere hadde blitt lagt ut av en annen bruker, albinowax\_, som ikke fikk karma for det.
- Moderator dang flyttet kommentarene til albinowax_s innlegg for å sikre korrekt kreditering, noe som utløste en diskusjon om innleggstider og behovet for et bedre karma-delingssystem.
- Hendelsen belyser samfunnets bekymring for rettferdig kreditering og anerkjennelse av originale innholdsbidrag.

## [Hvorfor LeetCode-intervjuer ikke gjenspeiler reelle ferdigheter innen programvareteknikk](https://nelson.cloud/i-am-so-sick-of-leetcode-style-interviews/)

- Forfatteren kritiserer Leetcode-intervjuer, og hevder at de ikke gjenspeiler det reelle ansvaret i en jobb som programvareingeniør.
- Til tross for råd fra erfarne ingeniører om at det er unødvendig å memorere lett søkbar informasjon, fokuserer disse intervjuene fortsatt på slike trivialiteter.
- Forfatteren, som har erfaring med AWS, Kubernetes og Ruby on Rails, etterlyser mer praktiske vurderinger og inviterer til jobbtilbud som ikke baserer seg på slike quizer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40571395)

- I diskusjonen kritiseres LeetCode-intervjuer for å være stressende, men effektive når det gjelder å filtrere ut ukvalifiserte kandidater, selv om deres evne til å vurdere ekte teknisk talent er omdiskutert.
- Alternativer som enklere kodingsutfordringer, parprogrammering og praktiske problemløsningsoppgaver foreslås for bedre å kunne evaluere kandidatenes evner og egnethet.
- Det er bekymring for om standardiserte tekniske intervjuer er rettferdige og effektive, særlig i høytlønnede teknologibedrifter, og noen tar til orde for mer jobbrelevante vurderinger.

## [Initialisering av SvelteKit-appen: Angi base-URL og asynkron modulimport](https://tree-diffusion.github.io/)

- Kodebiten initialiserer en SvelteKit-applikasjon ved å angi basis-URL-en og identifisere det overordnede elementet til det gjeldende skriptet.
- Deretter importerer og starter den SvelteKit-applikasjonen asynkront ved hjelp av de angitte modulene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40569531)

- Diskusjonen belyser integreringen av syntakstre-mutasjoner i programsyntese med moderne maskinlæringsteknikker, og trekker paralleller til genetiske algoritmer og generering av hint.
- Nyere utvikling som FFX (Fast Function Extraction) og PGE (Probabilistic Grammar-based Evolution) er kjent som raskere alternativer til tradisjonelle metoder, og løser utfordringer som mutasjon av undertrær og for tidlig konvergens.
- Samtalen tar også for seg avanserte optimaliseringsverktøy som går utover dagens kompilatorfunksjoner, inkludert nevrale modeller, diffusjonsteknikker og muligheten for å trene opp diffusjonsmodeller for å generere kjørbare binærfiler.

## [Nike lanserer Koheesio: Et Python-rammeverk for avanserte datapipelines](https://github.com/Nike-Inc/koheesio)

- Koheesio er et Python-rammeverk som tar sikte på å bygge effektive, modulære datapipelines, forbedre samarbeid og gjenbrukbarhet.
- Den kan integreres med ulike databehandlingsbibliotek, støtter typesikkerhet og strukturerte konfigurasjoner ved hjelp av Pydantic, og inneholder komponenter som Steps, Context og Logger.
- Koheesio støtter PySpark for oppgaver som ETL (Extract, Transform, Load), datavalidering og storskalabehandling, og kan installeres via pip, Hatch eller Poetry.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40570892)

- Nike har utviklet et Python-basert rammeverk, Koheesio, for å konstruere avanserte datapipelines og løse interne datatekniske utfordringer, som for eksempel avhengigheten av midlertidige leverandører, komplisert SQL og dårlig dokumentasjon.
- Det er delte meninger om Koheesio; noen mener at det er nyttig for mindre erfarne utviklere, mens andre kritiserer det for ikke å fremme skikkelig læring, og sammenligner det med verktøy som Apache Beam og Luigi.
- Til tross for skepsis er Koheesio verdsatt av noen for sin strukturerte tilnærming til feilhåndtering og logging, noe som fremhever variasjonen i programvarekvalitet i store organisasjoner basert på individuelle bidragsytere.

## [Forstå kryptering i hvile: Viktige trusselmodeller og beste praksis](https://scottarc.blog/2024/06/02/encryption-at-rest-whose-threat-model-is-it-anyway/)

- Blogginnlegget "Kryptering i hvile: Whose Threat Model Is It Anyway?" tar for seg vanlige misforståelser om kryptering av hviledata i nett- og skyapplikasjoner, og understreker viktigheten av riktig implementering.
- Den tar til orde for kryptering på klientsiden og fremhever betydningen av nøkkelhåndteringssystemer (KMS) og AEAD-konstruksjoner som AES-GCM og XChaCha20-Poly1305 for å forbedre sikkerheten.
- Innlegget understreker behovet for at utviklere rådfører seg med kryptografieksperter, forbedrer sine ferdigheter innen trusselmodellering og holder seg informert om sikkerhetsproblemer og strategier for å redusere dem.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40573211)

- Diskusjonen understreker hvor viktig det er å forstå trusselmodellene i skytjenester, særlig interne trusler og risikoer fra skyleverandørens personell.
- Den belyser hvilken rolle Cloud Key Management Services (KMS) spiller i sikker håndtering av krypteringsnøkler og begrensningene ved kryptering i hvile, som ikke beskytter mot nettangrep eller interne trusler.
- Samtalen kritiserer "sikkerhetsteater" og understreker behovet for robuste kryptografiske metoder, sikker nøkkelhåndtering og en lagdelt sikkerhetsstrategi som går lenger enn bare kryptering.

## [Jordbasert teleskop tar fantastiske høyoppløselige bilder av Jupiters vulkanske måne Io](https://phys.org/news/2024-05-glimpses-volcanic-world-telescope-images.html)

- Nye høyoppløselige bilder av Jupiters måne Io, tatt av Large Binocular Telescope (LBT) i Arizona, avslører overflatestrukturer som er så små som 80 km i diameter, noe som kan sammenlignes med bilder fra romfartøyer.
- SHARK-VIS-instrumentet og adaptiv optikk muliggjorde disse detaljerte observasjonene, som viser en stor oppblomstring av overflaten rundt vulkanen Pele, noe som understreker Ios intense vulkanske aktivitet drevet av tidevannets oppvarming.
- Disse funnene, som er publisert i _Geophysical Research Letters_, øker forståelsen av vulkanske prosesser på Io og andre legemer i solsystemet, takket være den enestående skarpheten som SHARK-VIS-instrumentet, utviklet av det italienske National Institute for Astrophysics, gir.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40569949)

- Sammenligningen viser at selv om bakkebaserte teleskoper som Large Binocular Telescope (LBT) er kostnadseffektive og gir konsistente data, kan de ikke måle seg med oppløsningen til rombaserte instrumenter.
- Med hjelp av adaptiv optikk kan bakkebaserte teleskoper fortsatt oppnå imponerende resultater, men avanserte avbildningsteknikker som adaptiv optikk og lucky imaging er avgjørende for å redusere atmosfæriske forstyrrelser.
- Diskusjonen tar også for seg den overlegne kvaliteten til vitenskapelige CMOS-sensorer i forhold til sensorer i forbrukerkameraer, og drøfter potensialet og begrensningene til kunstig intelligens når det gjelder å forbedre astronomiske bilder, med bekymringer rundt den vitenskapelige validiteten til bilder generert med kunstig intelligens.

## [Tysklands eldste Minecraft-server stenger ned, og åpner hele systemet](https://github.com/muxcraftserver/MuxSystem)

- MuxSystem Das originale MuxCraft System, v10, er en omfattende plugin-suite for Minecraft-servere, som tilbyr en rekke funksjoner for å forbedre spillingen og serveradministrasjonen.
- Blant de viktigste funksjonene er automatiserte butikker, gruve- og handelssystemer, baseadministrasjon med anti-griefing, anti-lag-tiltak, bot-deteksjon, kasinospill, automatisering av arrangementer og omfattende administratorverktøy.
- Systemet støtter oppsett med flere servere ved hjelp av en delt MySQL-database og inneholder detaljerte installasjonsinstruksjoner for IntelliJ IDEA, noe som gjør det til en robust løsning for serveradministratorer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40566533)

- MuxCraft, den eldste og største tyske Minecraft-serveren, har stengt ned og lagt ut sine eiendeler på GitHub, noe som har utløst diskusjoner om andre gamle Minecraft-servere.
- De åpne ressursene inkluderer kart, skjemaer, servertillegg og mer, som er tilgjengelige på GitHub og Archive.org.
- Brukerne mimrer om sine erfaringer med Minecraft, diskuterer hvordan spillet har påvirket livene og karrierene deres, og kritiserer pay-to-win- og gamblingmekanismer på serverne.

## [Microsoft blokkerer løsningen for å opprette lokale kontoer i Windows 11](https://www.pcworld.com/article/2354686/microsoft-blocks-windows-11-workaround-local-accounts.html)

- Microsoft har blokkert en populær løsning som gjorde det mulig for Windows 11-brukere å opprette lokale kontoer uten en Microsoft-konto, noe som førte til en kontinuerlig sløyfe som krevde en gyldig Microsoft-konto.
- En alternativ metode som bruker kommandoen "OOBE\BYPASSNRO" under oppsettet, finnes fortsatt, men er kanskje ikke en langsiktig løsning.
- Dette er i tråd med Microsofts oppfordring til brukere om å bytte til Windows 11 og bruke Microsoft-kontoer, noe som gir grunn til bekymring når det gjelder brukerkontroll og personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40572289)

- Microsofts krav om Microsoft-kontoer under installasjonen av Windows 11 har frustrert brukere som foretrekker lokale kontoer for personvern og kontroll.
- Denne frustrasjonen har ført til at noen brukere vurderer alternative operativsystemer som Linux eller macOS, til tross for deres egne utfordringer med maskinvarekompatibilitet, spilling og brukervennlighet.
- Diskusjonene legger vekt på avveiningene mellom Windows' brukervennlighet og Linux' tilpasningsmuligheter og personvernfordeler, og kritiserer Microsofts profittdrevne strategier og obligatoriske nettkontoer.

## [Sam Altmans økonomiske bånd til OpenAI vekker etiske bekymringer](http://oftheclock.com/sam-altman-lately)

- Sam Altman, tidligere leder for YCombinator, blir gransket på grunn av potensielle interessekonflikter som følge av investeringer i selskaper som drar nytte av OpenAIs suksess.
- Til tross for at Altman hevder at han har en beskjeden lønn og ikke har noe direkte eierskap i OpenAI, har han opparbeidet seg en betydelig formue gjennom investeringer i oppstartsbedrifter som Helion og Reddit, som har forbindelser til OpenAI.
- Det har blitt reist spørsmål om åpenhet og etiske konflikter, særlig etter at Altman ble avsatt og gjeninnsatt av OpenAIs styre, som stilte spørsmål ved hans forpliktelse til å prioritere sikker AI-utvikling fremfor personlig vinning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40566605)

- Diskusjonen fokuserer på Sam Altman, administrerende direktør i OpenAI, og de opplevde uoverensstemmelsene mellom hans offentlige image og forretningspraksis.
- Kritikere hevder at Altmans engasjement i relaterte oppstartsbedrifter og betydelige personlige formue står i motsetning til hans påstander om å unngå økonomisk innflytelse på AI-utviklingen, noe som skaper potensielle interessekonflikter.
- Debatten berører bredere etiske spørsmål i teknologibransjen, som åpenhet, interessekonflikter og de etiske implikasjonene av AI-utviklingen, og belyser kompleksiteten i evalueringen av innflytelsesrike teknologiledere.

## [Ny teori foreslår tid som en illusjon fra kvanteforviklinger](https://bgr.com/science/new-theory-suggests-time-is-an-illusion-created-by-quantum-entanglement/)

- Alessandro Coppo og hans kolleger foreslår at tid kan være en illusjon skapt av kvantesammenfiltring, noe som utfordrer det tradisjonelle synet på tid som et grunnleggende aspekt ved den fysiske virkeligheten.
- Teorien antyder at tiden ser ut til å gå fremover fordi objekter er sammenfiltret med klokker, noe som får universet til å virke statisk for en ekstern observatør.
- Denne teorien er publisert i Physical Review A, og krever videre utforskning og testing for å bekrefte påstandene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40567676)

- I en fersk artikkel tar man opp Page-Wooters-mekanismen på nytt, og antyder at tid er en illusjon skapt av kvantesammenfiltring, med sikte på å knytte dette konseptet til klassisk forståelse og diskutere metafysiske implikasjoner som fri vilje og universets natur.
- Studien utforsker ulike perspektiver på hvorvidt tid er grunnleggende eller fremvoksende, og refererer til kjente verk og diskuterer entropi, kausalitet og den filosofiske ideen om "evig gjentakelse".
- Artikkelen introduserer en modell for å forstå tid i kvantemekanikken, og viser hvordan kvantetid går over til klassisk tid når klokkesystemet blir makroskopisk, med implikasjoner for kvantegravitasjon.

## [AMD presenterer 192-kjerners EPYC "Turin"-prosessorer og ny Radeon Pro W7900 GPU](https://www.anandtech.com/show/21425/intel-lunar-lake-architecture-deep-dive-lion-cove-xe2-and-npu4)

- AMD kunngjorde Zen 5-baserte EPYC "Turin"-prosessorer med opptil 192 kjerner, som skal lanseres i andre halvdel av 2024, og introduserte Radeon Pro W7900 GPU for AI-inferens.
- TSMC utvikler sin 3D-stablede SoIC-emballasje og sikter mot en pitch på 3 μm innen 2027, med masseproduksjon på 2 nm innen 2025, og planlegger å utvide CoWoS-kapasiteten med 60 % årlig frem til 2026.
- MSI presenterte hovedkortet Z790 Project Zero Plus med støtte for CAMM2-minne, og Lenovo avduket nye bærbare PC-er drevet av Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40570356)

- Intels nye Lunar Lake-arkitektur introduserer et skifte fra "sea of fubs" til "sea of cells" i P-kjernedesign, med sikte på å øke effektiviteten og sikre maskinvare for demokratisk robusthet.
- Lunar Lake-prosessorer vil bruke TSMCs 3 nm-prosess for en tidligere lansering, mens low-end Arrow Lake-prosessorer vil bruke Intels 20A-prosess, noe som gjenspeiler Intels avhengighet av TSMC på grunn av tidligere produksjonsproblemer.
- Diskusjonen belyser avveiningene i chipdesign, blant annet innvirkningen av on-package-minne på oppgraderingsmuligheter, debatten om HyperThreading og betydningen av skjerming og prosessnoder for CPU-ytelsen.

## [Psykedelika utfordrer gyldigheten av tradisjonelle randomiserte kontrollerte studier](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/06/psychedelics-mdma-ptsd-fda-placebo/678588/)

- Artikkelen belyser hvor vanskelig det er å opprettholde "blindingsprosessen" i kliniske studier av psykedelika som MDMA, noe som er avgjørende for å unngå skjevheter i randomiserte kontrollerte studier (RCT-er).
- På grunn av de merkbare effektene av psykedelika er blinding nesten umulig, noe som gir grunn til bekymring for validiteten av positive studieresultater og tyder på at RCT-er kanskje ikke egner seg for disse studiene.
- FDAs kommende avgjørelse om MDMA-assistert behandling av PTSD kan skape presedens for fremtidige psykedeliske behandlinger, til tross for bekymringer om studiedesign og deltakernes forventninger til resultatene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40568515)

- Psykedeliske stoffer, som tidligere var forbudt, blir nå utforsket for sitt potensial til å behandle personlige traumer og gi innsikt i hjernens funksjon og mental helse, noe som utfordrer den tradisjonelle avhengigheten av randomiserte kontrollerte studier (RCT).
- Teksten utforsker DMTs innvirkning på hjernen, samspillet med serotoninreseptorene og de livaktige visuelle forvrengningene det induserer, og diskuterer hvorvidt disse opplevelsene er hjernegenererte eller involverer eksterne enheter.
- Diskusjonen kritiserer den overdrevne vektleggingen av RCT-studier for psykiske lidelser, fremhever de terapeutiske fordelene og risikoene ved psykedelika, og understreker behovet for vitenskapelig dokumentasjon og kontekstsensitive tilnærminger.

## [AI i vitenskapen: Verktøy for fremskritt, ikke et ufeilbarlig orakel, oppfordrer eksperter](https://www.aisnakeoil.com/p/scientists-should-use-ai-as-a-tool)

- Arvind Narayanan og Sayash Kapoor argumenterer for at kunstig intelligens bør brukes som et verktøy, ikke som et ufeilbarlig orakel, i vitenskapelig forskning, og kritiserer hypen som fører til feilaktige studier.
- De fremhever problemer som "lekkasje" i maskinlæring, dårlig reproduserbarhet og manglende deling av data og kode, noe som forverres av "publiser eller forsvinn"-kulturen og overoptimisme.
- Forfatterne etterlyser bedre forskningspraksis, datadeling og et kulturelt skifte i retning av forsiktig og reproduserbar forskning, og foreslår å omdisponere noe av AI-finansieringen for å forbedre opplæring og kvalitetskontroll.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40568026)

- Diskusjonen kritiserer den overdrevne tiltroen til kunstig intelligens på vitenskapelige områder, og legger vekt på risikoer som datalekkasje og tendensen til å stole på kunstig intelligens fremfor ekspertuttalelser.
- Den etterlyser en balansert tilnærming som verdsetter ekspertkunnskap og kritisk tenkning, og fremhever behovet for ekte ekspertise innen AI-sikkerhet.
- Det uttrykkes bekymring for AIs begrensninger når det gjelder å generere pålitelig innhold, og for potensielt misbruk av AI, og det tas til orde for menneskelig tilsyn og riktig opplæring for å redusere feil.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avsløring av ISP-sårbarheter: En personlig reise fra hacket modem til alvorlig sikkerhetsbrist" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avsl%C3%B8ring%20av%20ISP-s%C3%A5rbarheter%3A%20En%20personlig%20reise%20fra%20hacket%20modem%20til%20alvorlig%20sikkerhetsbrist&subheading=tirsdag%204.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
