---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Fagfolk rådes til å kansellere Adobe på grunn av tillitsproblemer med NDA-er](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- I en tweet fra Wetterschneider råder han fagfolk, spesielt de som er underlagt NDA-er (Non-Disclosure Agreements) eller arbeider med proprietære filer, til å si opp Adobe-tjenester og slette applikasjonene.
- I tweeten hevdes det at Adobe ikke er til å stole på, uten at det gis noen spesifikk begrunnelse eller bevis for denne påstanden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Forumbrukerne kritiserer Adobes avbestillingsgebyrer og omfattende datatilgang i henhold til de nye tjenestevilkårene, og deler taktikker for å unngå gebyrer og uttrykker bekymring for personvernet.
- Sammenligninger med Google og Microsoft viser en tendens til vage og vidtgående retningslinjer, med diskusjoner om alternativer som GIMP, Krita og Affinity, til tross for utfordringer med å bytte på grunn av Adobes dominans.
- Juridiske implikasjoner av Adobes vilkår, inkludert potensielle konflikter med kundeavtaler og håndhevelse av kontraktsklausuler, blir diskutert, og det legges vekt på etiske problemstillinger og behovet for bedre løsninger med åpen kildekode.

## [Ice Ice: Open Source Menu Bar Manager for macOS med tilpasningsfunksjoner](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" er et macOS-verktøy for menylinjeadministrasjon som lar brukerne skjule, vise og omorganisere menylinjeelementer ved hjelp av Command + dra.
- Den tilbyr funksjoner som tilpasset avstand og tilpasning av menylinjens utseende, og fremtidige oppdateringer er planlagt for å legge til flere funksjoner.
- Verktøyet krever macOS 14 eller nyere, kan installeres manuelt eller via Homebrew, og er tilgjengelig under MIT-lisensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- Diskusjonen fokuserer på macOS-verktøy for menylinjeadministrasjon, inkludert Bartender, Ice, Dozer og Hidden Bar, og brukernes erfaringer med disse programmene.
- Det er grunn til bekymring at Bartender nylig ble kjøpt opp av et mindre pålitelig selskap, noe som kan føre til problemer med personvern og åpenhet.
- Brukerne sammenligner macOS' brukervennlighet og vindushåndtering med andre operativsystemer som Windows og Linux, og diskuterer behovet for tredjepartsverktøy for å øke produktiviteten og konsistensen i macOS' brukergrensesnitt.

## [Microsoft gjør den kontroversielle tilbakekallingsfunksjonen frivillig etter sikkerhetsbekymringer](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Microsoft har endret Recall-funksjonen, som registrerer brukeraktivitet for AI-analyse, til en opt-in-innstilling etter reaksjoner på grunn av sikkerhetsproblemer.
- Kritikerne hadde stemplet Recall som et potensielt spionprogram, med henvisning til risikoen for uautorisert tilgang til sensitive data. Nå kreves det brukerautentisering via PIN-kode eller biometri for å aktivere eller få tilgang til Recall-data, som vil forbli kryptert.
- Til tross for disse endringene er det fortsatt risiko for personvernet, spesielt i juridiske sammenhenger, og dette grepet kommer etter en rekke sikkerhetshendelser i Microsoft, der administrerende direktør Satya Nadella har understreket at sikkerhet er en topp prioritet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Microsoft deaktiverer Recall-funksjonen som standard på grunn av betydelige personvern- og sikkerhetsbekymringer fra brukerne.
- Kritikerne hevder at Recall fanger opp sensitiv informasjon, som e-post og passord, og sammenligner det med invaderende sporing av nettleserhistorikk, noe som gjenspeiler et bredere problem med redusert personvernbevissthet.
- Diskusjonen understreker behovet for høye personvernstandarder og ansvarlig datahåndtering fra selskapenes side, og brukerne uttrykker mistillit til teknologiselskapenes datapraksis og vurderer alternativer som Linux på grunn av personvernproblemer.

## [Hvordan GPT-4o koder bilder: Et dypdykk i tokenisering og innbyggingsstrategier](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- Artikkelen "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" av Oran Looney undersøker hvorfor GPT-4o tar 170 tokens for å behandle hver bildebrikke på 512x512, noe som tilsvarer omtrent 227 ord.
- Den kontrasterer GPT-4os avanserte bildekodingsstrategi med CLIPs enklere metode, og fremhever effektiviteten til Convolutional Neural Networks (CNN) for bildedata.
- Teksten diskuterer GPT-4os ytelse på rutenettbasert bildeanalyse, foreslår en pyramidestrategi for forbedring og spekulerer i OCR-funksjonene, og antyder at den kan bruke en ekstern motor som Tesseract.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- Diskusjonen understreker behovet for en moderne OCR-løsning (Optical Character Recognition) med åpen kildekode, og foreslår alternativer som PaddleOCR for bedre hastighet og nøyaktighet sammenlignet med utdaterte verktøy som Tesseract.
- Den kritiserer ineffektiviteten og de høye kostnadene ved å bruke store språkmodeller (LLM-er) til OCR-oppgaver, nevner Apples OCR-API som et alternativ som ikke er basert på åpen kildekode, og fremhever brukererfaringer med ulike OCR-verktøy og problemer med dokumentasjon og kostnader for skytjenester.
- Samtalen går også inn på avanserte emner som tokenisering av bilder med modeller som VQVAE, beregningskompleksitet ved bildeinnbygging og fremtidige trender innen AI, med debatter om GPT-4s bildebehandlingsfunksjoner og behovet for forbedret OCR-nøyaktighet for kompleks tekst.

## [σ-GPT-er: Dynamisk orden i autoregressive modeller øker effektiviteten](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- Artikkelen "σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" introduserer en ny metode som utfordrer den tradisjonelle faste venstre-til-høyre-rekkefølgen i autoregressive modeller som GPT.
- Ved å bruke posisjonell koding for utdata kan modellen dynamisk justere genereringsrekkefølgen for hvert utvalg, noe som muliggjør sampling og kondisjonering på vilkårlige token-undersett.
- Denne tilnærmingen muliggjør effektiv sampling av flere symboler med en avvisningsstrategi, noe som reduserer antallet modellevalueringer og genereringstrinn på tvers av ulike domener betydelig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- Artikkelen "Σ-GPTs: A New Approach to Autoregressive Models" presenterer en ny opplæringsmetode for GPT-modeller som involverer tilfeldig permutasjon av input-symboler og dobbel posisjonell koding.
- Denne metoden muliggjør parallell prediksjon av manglende tokens, samtidig beregning av betingede sannsynligheter, og bruker en avvisningsprøvetakingsmetode for å generere utfyllingstokens, noe som potensielt kan forbedre effektiviteten og kapasiteten.
- Σ-GPT ligner på modeller som XLNet, men introduserer unike elementer som dobbel posisjonell koding og burst-sampling, med diskusjoner om bruksområder og begrensninger, inkludert problemer med setningskoherens og hallusinasjon.

## [HP BIOS-oppdatering gjør ProBook 445 og 455 G7 bærbare datamaskiner ubrukelige, brukere søker løsninger](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Et nettbasert forum for diskusjon av maskinvare- og programvareemner, inkludert produktstøtte for ulike enheter som bærbare datamaskiner og skrivere.
- En nylig BIOS-oppdatering har gjort HP ProBook 445 og 455 G7 bærbare datamaskiner ubrukelige, noe som har skapt frustrasjon hos brukerne på grunn av HPs manglende respons og bekymring for reparasjonskostnader for enheter som har gått ut av garantien.
- Brukere deler løsninger som å flashe BIOS-brikken, kontakte HP for reparasjoner og anbefaler å deaktivere fremtidige BIOS-oppdateringer for å forhindre lignende problemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- HP kritiseres for å ha ødelagt bærbare datamaskiner med feilaktige BIOS-oppdateringer, noe som gjenspeiler pågående kvalitetsproblemer og dårlig kundeservice.
- Brukerne diskuterte risikoen ved BIOS-oppdateringer, fraværet av doble BIOS-systemer og potensielle juridiske konsekvenser i henhold til Computer Fraud and Abuse Act (CFAA).
- Sammenligninger ble gjort med merker som Apple og Framework, som får skryt for sin pålitelighet, mens HPs kvalitet anses som synkende, spesielt etter Carly Fiorinas ledelse.

## [OpenSSH legger til nye funksjoner for å straffe gjentatte mislykkede autentiseringsforsøk](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- Den 6. juni 2024 introduserte Damien Miller to nye konfigurasjonsalternativer for OpenBSDs sshd(8): PerSourcePenalties og PerSourcePenaltyExemptList.
- Disse alternativene tar sikte på å straffe uønsket klientatferd, for eksempel gjentatte mislykkede autentiseringsforsøk eller handlinger som forårsaker sshd-krasj, ved midlertidig å blokkere IP-adresser som ikke er i orden.
- PerSourcePenalties vil være aktivert som standard i den kommende OpenBSD 7.6-versjonen, og administratorer anbefales å konfigurere disse innstillingene nøye for å unngå å blokkere legitim trafikk, spesielt ved håndtering av tilkoblinger bak NAT eller proxyer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Debatten fokuserer på de nye OpenSSH-alternativene som er utformet for å straffe uønsket atferd, med bekymring for om de er rettferdige og effektive, spesielt med IPv6.
- Det er enighet om at SSH-nøkler er sikrere og mer praktiske enn passord, og det diskuteres SSH-sertifikater, nøkkelhåndtering og alternativer som PKCS#11 og VPN for økt sikkerhet.
- Samtalen kommer også inn på OpenBSDs filosofi om å minimere kodekompleksiteten av sikkerhetshensyn, i motsetning til OpenSSHs konfigurerbarhet, og de potensielle konsekvensene av å fjerne passordautentisering.

## [CPU Energy Meter: Overvåk Intel CPU-strømforbruket med presisjon på Linux](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter er et Linux-verktøy som er utviklet for å overvåke strømforbruket til Intel-prosessorer ved hjelp av RAPL-funksjonen, som er tilgjengelig fra og med Sandy Bridge-generasjonen.
- Programmet er utviklet av LMU München og sporer strømforbruket på tvers av ulike domener (CPU-pakke, kjerne, uncore, minne og plattform) med ubetydelig overhead, og er lisensiert under BSD-3-Clause.
- Installasjonen er enkel via en PPA for Debian/Ubuntu eller fra en .deb-pakke på GitHub, og den kan kjøres uten root-tilgang ved å angi passende tillatelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- Diskusjonen tar for seg verktøy og metoder for måling av energiforbruket til Intel- og AMD-prosessorer, inkludert "CPU Energy Meter", Intels RAPL-grensesnitt, `perf`, `turbostat` og AMDs uProf.
- AMDs energimålingsfunksjon ble fjernet fra Linux Kernel (versjon 5.13) på grunn av sikkerhetsproblemer, og alternativer som Astron's Power Measurement Toolkit anbefales.
- Samtalen tar også opp nøyaktigheten til Intels energimålinger, utfordringer med strømmåling i hele systemet og problemer med struping av prosessoren på grunn av PROCHOT-tilstanden, med forslag til tiltak for å redusere disse.

## [Hvorfor flertrådning kan gjøre koden din tregere: Innsikt fra AWS-ingeniør](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, en AWS-ingeniør, diskuterer kompleksiteten ved flertrådet programmering i et blogginnlegg, der han bruker en simulering av et bursdagsparadoks som eksempel.
- Han fant ut at multi-threading gjorde simuleringen tregere på grunn av kontekstbytter og L1-cache misses, identifisert ved hjelp av Linux' perf-verktøy.
- Ved å bytte til en reentrant tilfeldig tallgenerator (`random_r`) ble ytelsen forbedret, noe som illustrerer at flertrådede programmer noen ganger kan være mindre effektive enn enkelttrådede.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- Diskusjonen belyser ineffektiviteten og kompleksiteten ved bruk av tråder i programmering, spesielt med globale delte tilstander som `random()`, og begrensningene til standardbiblioteker som libc i flertrådede miljøer.
- Deltakerne foreslår tilpassede libc-erstatninger, bedre abstraksjoner for å håndtere bivirkninger, og utforsker fordelene og utfordringene ved funksjonell programmering og sikkerhetstiltak på OS-nivå.
- Vi legger vekt på viktigheten av deterministisk oppførsel i flertrådede tilfeldige tallgeneratorer (RNG-er), bruk av trådlokale tilstander og debatten om globale versus uavhengige pseudotilfeldige tallgeneratorer (PRNG-er).

## [Utforskning av "Badness 0": Tre unike tilnærminger av Tom 7](http://tom7.org/bovex/)

- "Badness 0" kan utforskes gjennom Knuths og Epsoms versjoner i SIGBOVIK 2024-proceedings, som best vises i Chrome på grunn av en visningsfeil.
- Apostrophes versjon tilbyr en visuell opplevelse på 4k, 60Hz, noe som appellerer til de som er interessert i grafikk av høy kvalitet.
- Kildekoden er tilgjengelig under GPL- eller GJPL-lisensene, med kompileringsmerknader for de som er interessert i de tekniske aspektene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 er en velrenommert innholdsskaper kjent for sine intrikate og lærerike videoer, som ofte sammenlignes med akademiske avhandlinger.
- Fans setter pris på kreativiteten og dybden hans, og prosjekter som NES- og SNES-spillene fremheves.
- Hans finurlige tilnærming, som inkluderer tilsiktede feil for å engasjere seerne, fører ofte til dyp og humoristisk innsikt, noe som har gitt ham en dedikert tilhengerskare.

## [Slik fortsetter du å bruke annonseblokkere i Chrome til tross for overgangen til Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Brukere kan fortsette å bruke annonseblokkere på Chrome og Chromium ved å aktivere ExtensionManifestV2Availability-nøkkelen, til tross for Googles overgang til Manifest V3, som mangler webRequestBlocking API.
- Instruksjonene for å aktivere denne nøkkelen varierer fra operativsystem til operativsystem: Linux og ChromeOS krever terminalkommandoer, Windows bruker regedit, og MacOS involverer en terminalkommando (ikke testet).
- Denne løsningen benytter bedriftspolicyer for å opprettholde funksjonaliteten til annonseblokkere selv etter at den offisielle støtten for Manifest V2-utvidelser opphører.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Et GitHub-innlegg tar for seg opprettholdelse av adblocker-funksjonalitet på Chrome og Chromium til tross for Googles overgang til Manifest V3, som begrenser adblockere, og foreslår midlertidige løsninger for utviklere og teknisk kyndige brukere.
- Brukerne diskuterer å bytte til Firefox, som fortsatt støtter adblockere, til tross for mistillit på grunn av tidligere endringer, og diskuterer alternativer som Edge, Safari, Pi-hole og DNS-blokkering.
- Det uttrykkes bekymring for bærekraften til løsninger, dominansen til Chromium-baserte nettlesere og virkningen av Googles endringer på annonseblokkere, med omtale av støtte fra nettlesere som Brave og Arc.

## [Boeings Starliner dokker ISS til tross for problemer med rakettmotorene](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- Boeings Starliner-kapsel ble skutt opp med NASA-astronautene Butch Wilmore og Suni Williams i lav bane rundt jorden, etter flere mislykkede forsøk.
- Oppdraget, som er en del av NASAs 4,3 milliarder dollar store Commercial Crew Program, har som mål å teste Starliner-fergens evne til å transportere mannskap til Den internasjonale romstasjonen (ISS).
- Til tross for tekniske problemer med rakettmotorene, koblet kapselen seg til ISS, og astronautene vil gi en virtuell omvisning i Starliner på direkten 8. juni.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Boeings Starliner dokket vellykket ved ISS til tross for at den opplevde flere propellfeil, noe som er en fortsettelse av en trend med lignende problemer fra tidligere oppdrag.
- Etter dokking oppdaget ingeniørene en fjerde heliumlekkasje og uløste problemer med thrusterne, noe som ga grunn til bekymring for romfartøyets pålitelighet for fremtidige bemannede oppdrag.
- Diskusjonen belyser en sammenligning mellom Boeings tradisjonelle tilnærming og SpaceX' iterative, risikotolerante strategi, og peker på kritikken av Boeings kvalitetsnedgang og effekten av finansieringskutt på kunnskapen om romfart og sikkerheten ved oppdragene.

## [E-Paper 7-farges skjerm viser daglige væroppdateringer](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- En GitHub-bruker, blixt, presenterte et prosjekt som bruker en 7-farget e-papirskjerm for væroppdateringer, og som bruker kunstig intelligens til å konvertere stedsnavn til koordinater og generere værbilder.
- Diskusjonen omfattet bruk av ulike enheter som Inkplate 6Color og Raspberry Pi til å drive e-papirskjermer, med vekt på strømeffektivitet og brukervennlighet med grensesnitt som SPI og GPIO.
- Deltakerne diskuterte nødvendigheten og effektiviteten av kunstig intelligens når det gjelder å entydiggjøre stedsnavn og generere værbilder, med tanke på tilgjengeligheten av gratis vær-API-er og den praktiske anvendelsen av slik teknologi.

## [Hvordan jeg gjenopprettet HP Envy 17 etter en mislykket BIOS-oppdatering og teknisk support](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Dokumentet beskriver forfatterens prosess for omprogrammering av BIOS-minnebrikken i en HP Envy 17-ae110nr bærbar PC etter at en mislykket BIOS-oppdatering gjorde den ikke-funksjonell.
- Forfatteren brukte verktøy som skjemaer, et STM32-utviklingskort og SPI-kommunikasjon for å hente ut og flashe BIOS-fastvaren på nytt, og til slutt gjenopprettet han den bærbare datamaskinen etter flere forsøk.
- Dokumentet fungerer som en veiledning for andre som står overfor lignende problemer, og fremhever bekymringer om HPs kundeservice, spesielt når det gjelder garantiopphevelser på grunn av tredjepartskomponenter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- En GitHub-bruker delte sin erfaring med å gjenopprette en ødelagt HP-laptop, noe som utløste diskusjoner om garantisvindel, HPs produktomdømme og BIOS-gjenopprettingsteknikker ved hjelp av verktøy som Bus Pirate og Raspberry Pi.
- Samtalen belyste utfordringene ved moderne maskinvarereparasjoner, med brukere som delte lignende problemer på tvers av ulike merker og frustrasjoner med garantitjenester, spesielt Sonys.
- Teknisk innsikt i fastvareoppdateringer, tilpassede maskinvareløsninger og juridiske aspekter ved garantier ble diskutert, med blandede meninger om HPs pålitelighet og support, og det ble lagt vekt på viktigheten av sikkerhetskopiering av data og å betrakte datamaskiner som utskiftbare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fagfolk rådes til å kansellere Adobe på grunn av tillitsproblemer med NDA-er" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fagfolk%20r%C3%A5des%20til%20%C3%A5%20kansellere%20Adobe%20p%C3%A5%20grunn%20av%20tillitsproblemer%20med%20NDA-er&subheading=fredag%207.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
