---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [Apollo 8-astronauten William Anders omkommer i flystyrt nær San Juan-øyene](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- Den pensjonerte Apollo 8-astronauten William Anders omkom i en flyulykke i nærheten av San Juan Islands, Washington, 7. juni 2024, mens han fløy sin veteranfly T-34 Mentor fra luftforsvaret.
- Anders var en del av det historiske Apollo 8-oppdraget, som tok det ikoniske "Earthrise"-bildet, og han har hatt en strålende karriere både i flyvåpenreserven og som styreformann og administrerende direktør i General Dynamics.
- Han etterlater seg kone, seks barn og 13 barnebarn, og han var også grunnleggeren av Anders Foundation og Heritage Flight Museum.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- Apollo 8-astronauten William Anders, kjent for det ikoniske "Earthrise"-bildet, var involvert i en flyulykke i Washington, noe som utløste diskusjoner om ulike temaer.
- Viktige punkter er blant annet den kulturelle effekten av "Earthrise"-bildet, balansen mellom lidenskap og sikkerhet, og FAAs BasicMed-program, som gjør det mulig for eldre piloter å fly med mindre hyppige legeundersøkelser.
- Debatten omfatter også regulering av det offentlige rom, aldersrelaterte begrensninger på aktiviteter som flyging og den relative faren ved å fly kontra å kjøre bil.

## [Avliving av myter: Den sanne rollen til PID 0 i Unix-systemer](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- David Andersons blogginnlegg fra 5. juni 2024 tar for seg misoppfatninger om Unix' prosess-ID-er (PID-er) og bruker-ID-er (UID-er), og spesielt rollen til PID 0.
- I motsetning til hva mange tror, er PID 0 skjult fra brukerområdet og er ansvarlig for initialisering av kjernen, planlegging og strømstyring, ikke virtuell minnehåndtering, slik enkelte kilder hevder.
- Anderson gir en historisk kontekst og beskriver Linux-kjernens initialiseringsprosess i detalj, med vekt på kompleksiteten i prosess- og trådidentifikasjon og skillet mellom PID-er i kjernen og i brukerområdet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- Diskusjonen tar for seg hvordan overdreven selvtillit i nettkommentarer kan påvirke AI-språkmodeller, og understreker viktigheten av å være skeptisk til selvsikre uttalelser.
- Den tar for seg tekniske emner som PID 0s rolle i operativsystemer, minnehåndtering og prosessplanlegging, og understreker behovet for autoritativ verifisering.
- Andre temaer omfatter utfordringer ved redigering av Wikipedia, brukergrensesnittpreferanser som mørk modus og tekniske detaljer om POSIX kill-funksjonen.

## [MITs 6.1810-kurs underviser i OS-utvikling med det Unix-lignende xv6-systemet](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- MITs kurs 6.1810: Operating System Engineering-kurset bruker xv6, et Unix-lignende undervisningsoperativsystem som ble utviklet i 2006 og portert til RISC-V.
- Kurset dekker systemkall, sidetabeller, traps, copy-on-write, multithreading, nettverksdrivere, låser, filsystemer og mmap gjennom ulike laboratorier.
- Den nyeste xv6-kilden og -teksten er tilgjengelig på GitHub, og kurssiden ble sist oppdatert 16. august 2023.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- I diskusjonen fremheves Xv6, et Unix-lignende operativsystem fra MIT, fordi det er effektivt når det gjelder å lære bort grunnleggende operativsystemer.
- Den tar for seg utviklingen av Windows NT-kjernen, som er påvirket av VMS, og diskuterer monolittisk versus mikrokjernedesign.
- Tråden nevner også alternative OS-design som SerenityOS, Redox og pedagogiske verktøy som PintOS, XINU og Ultibo for Raspberry Pi, og legger vekt på utviklingen og de pedagogiske aspektene ved OS-design.

## [Avdekking av opprinnelsen til og virkningen av legenden om internettets "bakrom](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Artikkelen "The Backrooms of the Internet Archive" av Jason Scott tar for seg opprinnelsen til og den kulturelle effekten av "Backrooms"-bildet, et uhyggelig fotografi som ble en legende på Internett.
- Bildet, som i 2019 fikk en bakgrunnshistorie om et stort, foruroligende rom, inspirerte kreativt innhold som subreddits, videoer og spill med fokus på grensesoner.
- Mysteriet om bildets opprinnelse ble nylig løst: Det ble tatt i 2002 under oppussingen av en tidligere møbelbutikk i Oshkosh, Wisconsin, og Internet Archive's Wayback Machine har spilt en nøkkelrolle i arbeidet med å bevare bildets historie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Brukerne av Hacker News diskuterer opprinnelsen til bildet av "The Backrooms", som opprinnelig ble antatt å være lagt ut på et oppslagstavle og muligens hentet fra Internet Archive.
- Oppdagelsesprosessen inkluderte omfattende søk gjennom 4chan-arkiver og metadataanalyse, noe som førte til et Twitter-innlegg fra 2011, bekreftet av Wayback Machine.
- Diskusjonen belyser bredere problemstillinger knyttet til digital bevaring og nettinnholdets flyktige natur.

## [Replits juridiske trusler tvinger praktikant til å legge ned åpen kildekode-prosjekt, senere gjeninnsatt](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Radon, en tidligere Replit-praktikant, fortalte om hvordan han opplevde å bli juridisk truet av Replit til å fjerne åpen kildekode-prosjektet Riju, som kjører kode i 216 programmeringsspråk.
- Til tross for at Replit i første omgang overholdt kravene, tillot Replit senere at Riju ble gjeninnsatt etter offentlig oppmerksomhet og en unnskyldning fra Replits administrerende direktør, som fortsatt hevdet at Riju var en uetisk klone.
- Hendelsen belyser spenningene mellom åpen kildekode-idealer og bedriftens handlinger, der Radon bestrider Replits beskyldninger og understreker Rijus ikke-kommersielle natur og bruk av offentlig informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- En tidligere Replit-praktikant hevder at Replit brukte juridiske trusler for å legge ned åpen kildekode-prosjektet deres, som Replit så på som en konkurrent.
- Hendelsen har skapt debatt om konkurranseklausuler, immaterielle rettigheter (IP) og etikken i å bruke kunnskap fra en tidligere arbeidsgiver til å skape lignende produkter.
- Diskusjonen kritiserer også konsernsjefens aggressive respons og belyser bredere spørsmål som de høye kostnadene ved rettstvister og sosiale mediers rolle i håndteringen av bedriftstrusler.

## [Å spille Duck Hunt uten TV: En titt på Nintendos prosjektorversjon fra 1970-tallet](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- Blogginnlegget tar for seg historien og mekanikken til en elektromekanisk versjon av Duck Hunt fra Nintendo på 1970-tallet, som brukte en projektor og en lyspistol.
- Forfatteren deler sine erfaringer med viltet, og fremhever vanskeligheter med å skyte endene, sannsynligvis på grunn av en død blitzpære i geværet.
- Innlegget avsluttes med en forespørsel om hjelp til å finne en erstatningspære for å få spillet til å fungere igjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- En diskusjon på Hacker News avslørte at mange ikke var klar over at en annen spiller kunne styre anda i NES-spillet Duck Hunt ved hjelp av en standard kontroller, slik det står i spillmanualen.
- Samtalen vekket nostalgi om leie av spill, feilsøking av gammel elektronikk og nedgangen for pek-og-skyt-spill, samtidig som moderne alternativer som VR-hodesett og Sinden-lyspistolen ble diskutert.
- Det ble gjort kulturelle observasjoner av lekevåpen i Japan kontra USA, og det ble lagt vekt på Japans lave antall våpenbesittelser og drapstall, noe som tyder på bredere samfunnsmessige problemer enn tilgjengeligheten av våpen i USA.

## [Hvordan forskningsstasjoner i Antarktis opprettholder vannforsyningen under ekstreme forhold](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- I august 2023 undersøkte forfatteren vanninfrastrukturen ved forskningsstasjonene i Antarktis, nærmere bestemt McMurdo-stasjonen og Sydpolstasjonen.
- McMurdo-stasjonen bruker isolerte rør og varmesporingskabler for å få tilgang til og behandle flytende sjøvann, mens Sydpolstasjonen bruker "Rodwell"-systemet for å smelte snø og skape en underjordisk innsjø for vannutvinning.
- Sydpolstasjonens vannsystem er energikrevende og utnytter spillvarme fra et nærliggende kraftverk, og det omfatter nødrensesystemer og bærbare løsninger for fjernarbeid, noe som understreker hvor viktig disse systemene er for menneskets overlevelse i Antarktis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- Diskusjonen i Hacker News fokuserer på kompleksiteten ved å vedlikeholde vanninfrastrukturen på Sydpolen, med vekt på den energikrevende prosessen med å varme opp vann fra temperaturer under null grader.
- Viktige punkter er blant annet bruken av parafinbasert JP8-jetdrivstoff til kraftforsyning, det historiske skiftet fra kjernekraft til diesel ved McMurdo-stasjonen og miljøkonsekvensene av avfallshåndteringen.
- Kommentatorene er opptatt av de praktiske aspektene ved å leve med begrensede ressurser, som å dusje på to minutter, og av de historiske og tekniske detaljene ved stasjonenes drift.

## [Bruker integrerer 3dfx Voodoo 4 i Dell Precision M4800 med tilpassede modifikasjoner](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- En bruker ved navn sdz integrerer et VSA-100-skjermkort i en bærbar Dell Precision M4800-laptop, løser BIOS-inkompatibilitet og bruker en FPGA og Realtek-skaler til å konvertere HDMI til LVDS for skjermen.
- Prosjektet innebærer betydelige tekniske utfordringer, blant annet modifisering av hovedkortet, kontroll av bakgrunnsbelysning, oppløsningsskalering og overklokking av grafikkortet, og fremdriften deles gjennom bilder og videoer.
- Prosjektet har vakt interesse og forslag fra samfunnet, med planer om å bruke åpen kildekode for designet, og brukere som EriolGaurhoth er begeistret for den 3Dfx-drevne bærbare datamaskinen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- En diskusjon i Hacker News tar for seg et hobbyprosjekt som bruker et 3dfx Voodoo 4-grafikkort i MXM-format, og legger vekt på MXM-kortenes nisje- og leverandørspesifikke natur.
- Brukere fremhever fordelene med oppgraderbare bærbare datamaskiner som Framework for å redusere mengden avfall, og deler erfaringer med oppgradering av eldre Apple-enheter og -systemer ved hjelp av MXM- og PCIe-GPU-er.
- Samtalen reflekterer over 3dfx' innvirkning på slutten av 90-tallet, konkurransen med NVIDIA, og inkluderer tekniske detaljer om GPU-oppgraderinger, BIOS-hacking og et 12-lags PCB-prosjekt, som viser utviklingen av grafikkort og nostalgi for 3dfx' arv innen PC-spill.

## [Boeing 737-800 unngår med nød og neppe en katastrofe på grunn av en kjent programvarefeil i autogassen](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- En Boeing 737-800 fra TUI unngikk med nød og neppe en katastrofe på Bristol lufthavn på grunn av en programvarefeil. Flyet kom så vidt over rullebanen og fløy over en større vei i lav høyde.
- Havarikommisjonen for flyulykker (AAIB) fant ut at pilotene manuelt innstilte utilstrekkelig skyvekraft etter at autogassystemet ble koblet ut, et problem Boeing var klar over, men ikke hadde løst.
- Denne hendelsen føyer seg inn i rekken av sikkerhetsproblemer med Boeing-fly den siste tiden, og TUI og Boeing samarbeider med myndighetene for å løse problemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Et Boeing-passasjerfly var nær ved å krasje på grunn av en kjent programvarefeil som førte til at autogassen ble koblet ut, noe som førte til utilstrekkelig skyvekraft for takeoff.
- Problemet var knyttet til eldre skyvekraftspakaktuatorer, og det er allerede utstedt retningslinjer for utskifting av disse, noe som understreker viktigheten av å overvåke motorytelsen under takeoff.
- Det blir reist bredere bekymringer om Boeings sikkerhetspraksis, kostnadsbesparende tiltak og ledelsesbeslutninger, noe som utløser debatter om ansvarsfordelingen mellom automatisering og manuell kontroll.

## [Effektiv funksjonsberegning i innebygde systemer med Chebyshev-approksimasjon](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Jason Sachs' blogginnlegg tar for seg Chebyshev-approksimasjon, en teknikk for effektiv beregning av funksjoner i innebygde systemer med begrensede ressurser.
- Innlegget sammenligner Chebyshev-polynomer med Taylor-serier, fremhever deres effektivitet og numeriske stabilitet, og gir eksempler på Python-kode for praktisk implementering.
- Praktiske bruksområder inkluderer tilpasning av Chebyshev-polynomer til funksjoner som sinus og bruk av dem til estimering av sensordata, noe som gjør teknikken sterkt anbefalt for innebygde systemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- Chebyshev-approksimasjon er en matematisk teknikk for effektiv tilnærming av funksjoner ved hjelp av Fourier-transformasjoner og rekursive definisjoner.
- Viktige fordeler er blant annet at koeffisientene beregnes på \(O(n \log n)\) tid, og at operasjoner som multiplikasjon og differensiering utføres på \(O(n)\) tid, noe som øker hastigheten til verktøy som chebfun/chebpy.
- Tsjebyjev-metodene er allsidige og brukes blant annet innen finans og maskinsyn, og de kan noen ganger matche nøyaktigheten til konvolusjonale nevrale nettverk (CNN).

## [Utfordringer og strategier for debutromaner i et fragmentert medielandskap](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- Debutromaner sliter med å få synlighet på grunn av et fragmentert medielandskap, noe som gjør det vanskelig for nye forfattere å bygge opp et publikum.
- For å lykkes med debutromaner kreves det nå vedvarende PR-arbeid og utnyttelse av sosiale medier, og forfatterne må ofte drive egenreklame og ansette publisister.
- Til tross for disse utfordringene vokser det litterære vennskapet og fellesskapet blant forfattere, noe som hjelper debutanter med å få gjennomslag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Debutanter står overfor betydelige utfordringer i et mettet marked, og sliter med selvpromotering på plattformer som Hacker News og Reddit på grunn av algoritmer og retningslinjer som hindrer synlighet.
- Diskusjonen fremhever redaktørenes betydning for å foredle verkene, vanskelighetene med markedsføring i sosiale medier og det upraktiske i at alle skal bli influencere, noe som fører til maktkonsentrasjon på noen få plattformer.
- Plattformer som Royal Road og Goodreads tilbyr alternativer for innholdsoppdagelse og publikumsbygging, men nødvendigheten av en sterk tilstedeværelse i sosiale medier og nedgangen i etterspørselen etter seriøs skjønnlitteratur utgjør ytterligere barrierer.

## [Håndtering av en senioransatt som mangler forventede ferdigheter: Investere i opplæring eller si opp?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- En seniorutvikler som er ansatt i selskapet, mangler grunnleggende ferdigheter på grunn av mangler i intervjuprosessen og dårlig kommunikasjon med HR.
- Utvikleren sliter med grunnleggende oppgaver, opplever bedrager-syndromet og har en negativ netto produktivitet, noe som gir grunn til å spørre seg om man skal investere i opplæring eller si opp vedkommende.
- Til tross for selskapets fokus på personlig utvikling og lav turnover, diskuterer de hva som er den beste måten å løse kompetansegapet på uten å demotivere de ansatte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Et selskap ansatte en seniorutvikler som manglet grunnleggende ferdigheter på grunn av mangelfulle intervjuer og dårlig kommunikasjon, noe som førte til lav produktivitet og bedrager-syndrom.
- Bedriften diskuterer om de skal investere i utviklerens vekst eller si opp vedkommende for å opprettholde teamets moral og produktivitet, og vurderer planer for prestasjonsforbedring (PIP) og mulig degradering med lønnsjustering.
- Diskusjonen understreker viktigheten av å ta tak i underpresterende senioransatte raskt for å forebygge langsiktige problemer, og foreslår varierte intervjuspørsmål, hjemmeoppgaver, praktikant- eller lærlingprogrammer og prøvedager med reelle oppgaver.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apollo 8-astronauten William Anders omkommer i flystyrt nær San Juan-øyene" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apollo%208-astronauten%20William%20Anders%20omkommer%20i%20flystyrt%20n%C3%A6r%20San%20Juan-%C3%B8yene&subheading=l%C3%B8rdag%208.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
