---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Å bygge et funksjonelt Lego-orreri: Utfordringer og innovasjoner](https://marian42.de/article/orrery/)

- En Lego Technic-entusiast har bygget et funksjonelt orreri som modellerer jordens, månens og solens baner og rotasjoner, inspirert av et design fra JK Brickworks fra 2016.
- Prosjektet involverte komplekse mekanismer, presise utvekslingsforhold og utfordringer som friksjon og vekt, noe som førte til en redesign for å oppnå enkelhet og stabilitet.
- Til tross for detaljerte digitale instruksjoner og salgsfremmende tiltak ble ikke prosjektet noen kommersiell suksess, og forfatteren foretrakk senere et enklere orreri fra CaDA, i håp om mer forseggjorte design i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- Blogginnlegget på marian42.de tar for seg den kompliserte prosessen med å designe et Lego-orakel, med fokus på utfordringene med å modellere aksial helling og lage detaljerte byggeinstruksjoner.
- Diskusjonen inkluderer refleksjoner rundt den pedagogiske verdien av slike prosjekter, utviklingen av LEGO Technic-settene og potensialet for å innlemme LEGO mekanikk i skolens læreplaner.
- Deltakerne uttrykker ulike meninger om den intellektuelle verdien av detaljerte Lego-prosjekter, og anerkjenner deres rolle i å fremme kreativitet og problemløsningsferdigheter.

## [Personaliserte Markdown-profiler for Hacker News-brukere med "at.hn"](https://at.hn)

- "at.hn" er et prosjekt som gir Hacker News-brukere personlige underdomener som viser HN-biografiene deres i markdown-format.
- Nettstedet er frivillig, har begrenset funksjonalitet og kan snart inkludere en brukerlistefunksjon som gjør det lettere å finne profiler.
- Prosjektet er åpent for bidrag på GitHub, og inviterer til engasjement og forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- En bruker ved navn padolsey opprettet "at.hn", et nettsted med åpen kildekode som gjør det mulig for brukere av Hacker News (HN) å vise profilene sine i markdown-format på underdomener.
- Prosjektet reiser tekniske og etiske spørsmål, blant annet om misbruk til markedsføring, håndtering av kodingsproblemer, URL-kobling og forebygging av XSS-sårbarheter.
- Diskusjonene omfatter også GDPR-samsvar, personvern og tekniske tilbakemeldinger som ugyldig HTML, håndtering av underdomener og "nofollow"-lenker for å forhindre spam.

## [Libtree: Visualiser delte biblioteksavhengigheter med treformat og detaljert innsikt](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree er et verktøy som konverterer `ldd`-utdata til et treformat, noe som hjelper brukerne med å forstå avhengigheter og problemer knyttet til delte bibliotek.
- Den tilbyr ulike nivåer av ordbruk, alternativer for visning av stier og grenser for rekursiv dybde for å tilpasse utdataene.
- Forhåndsbygde binærfiler for versjon 3.1.1 er tilgjengelige for flere arkitekturer, med installasjonsinstruksjoner for flere Linux-distribusjoner, og brukere kan også kompilere fra kildekode hvis det er nødvendig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" er et verktøy som viser bibliotekavhengigheter i et treformat, og som gir innsikt i hvorfor et bibliotek finnes eller mangler.
- I motsetning til "ldd" kjører ikke "Libtree" målbinærfilen, men analyserer ELF-filer og deres avhengigheter manuelt, noe som gjør den tryggere og mer informativ.
- Det er spesielt nyttig for feilsøking av komplekse avhengighetsproblemer, med tanke på ulike søkemetoder som LD_LIBRARY_PATH, RPATH og RUNPATH, og anses som en forbedring i forhold til tradisjonelle verktøy som "ldd" eller "readelf".

## [Social.coop: Et desentralisert sosialt nettverk drevet av Mastodon](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop er et desentralisert sosialt nettverk bygget på Mastodon-plattformen, som gjør det mulig for brukere å følge profiler, favorisere, dele og svare på innlegg.
- Brukerne kan samhandle på tvers av ulike servere, noe som øker tilkoblingsmulighetene og samfunnsengasjementet.
- Plattformen tilbyr åpenhet med detaljer om administrasjon, serverstatistikk og personvernregler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Elseviers bruk av unike hasher i PDF-metadata for å spore nedlastinger har fått kritikk for å prioritere profitt fremfor kunnskapsdeling, og høye avgifter og restriktive praksiser anses å hindre samfunnets utvikling.
- Kritikerne argumenterer for reformer av opphavsretten for å fremme en mer rettferdig tilgang til informasjon, og fremhever problemer med systemet for publikasjonsberegning og de høye kostnadene ved åpen tilgang for opphavsmenn.
- Debatten tar til orde for alternativer som Sci-Hub og plattformer for åpen tilgang for å fremme innovasjon, og etterlyser systemiske endringer i etikken og forretningspraksisen til akademiske forlag som driver med profitt.

## [Yale-eksperter avslører hvordan utbrenthet påvirker hjernens funksjon og hvordan den kan bekjempes](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- Yale-fakultetet diskuterer det nevrobiologiske grunnlaget for utbrenthet, med fokus på hvordan det påvirker den prefrontale cortex, som er ansvarlig for høyere kognitive funksjoner.
- Stress svekker den prefrontale cortex, noe som fører til symptomer som emosjonell utmattelse, kynisme og redusert mestringsfølelse, og ukontrollerbart stress fører til at hjernefunksjonen flyttes til mer primitive områder.
- Strategier for å redusere utbrenthet inkluderer å søke hjelp, opprettholde en balansert livsstil og engasjere seg i praktiske aktiviteter, og understreker viktigheten av opplevd kontroll over stressfaktorer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- Artikkelen går i dybden på utbrenthet gjennom nevrovitenskap, personlige historier og mestringsstrategier, med vekt på personlig tilpassede tilnærminger til mental helse og råd fra foreldre til autistiske barn og barn med ADHD.
- Den diskuterer den psykologiske effekten av samfunnspresset, det uholdbare endringstempoet og jakten på meningsfylt arbeid, og setter søkelyset på misnøye i akademia og næringslivet.
- Utbrenthet i teknologijobber undersøkes, med forslag til jobbrotasjon og vedlikeholdsoppgaver, og avsluttes med personlige historier om alvorlig utbrenthet og behovet for psykiske helsetjenester.

## [Kvinne viser frem vaskemiddelsamling på Portlands First Friday og får beundrere](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- En kvinne i Portland, ME, viste frem samlingen sin av vaskemaskiner under First Friday, og ga beskrivelser, men solgte dem ikke.
- Jeff Woodbury fremhevet denne hendelsen på Twitter, der han uttrykte beundring for kvinnens unike tilnærming.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- En kvinne viste frem skivesamlingen sin på Portlands First Friday Art Walk, noe som satte i gang diskusjoner om nisjeinteresser og spesialmuseer.
- Samtalen utvidet seg til å omfatte historiske verktøy- og våpenmuseer, en YouTube-kanal om uvanlige våpen og personlige anekdoter om ulike samlinger.
- Det oppsto debatter om de tekniske aspektene ved skiver, funksjonaliteten til en RAM-modul, ulike låsemekanismer og etikken ved å dele bilder på nettet.

## [WebKit-oppdatering introduserer finurlighet for å løse TextAutoSizing Bug på Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- En ny WebKit-kommittent løser en feil i TextAutoSizing på news.ycombinator.com, der `RenderBlockFlow::width`-beregninger var inkonsekvente.
- Problemet førte til forskjellige skriftstørrelser ved første innlasting og ved oppdatering, med en bredde som i utgangspunktet var større enn `visibleWidth`, men som samsvarte ved oppdatering.
- Som en midlertidig løsning introduserer commit en finurlighet for å hoppe over TextAutoSizing for nettstedet, med oppdateringer til `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` og `Quirks.h` for å omgå TextAutoSizing for spesifikke nettadresser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- En WebKit-rettelse omgår TextAutoSizing for news.ycombinator på grunn av en uløst feil, med en midlertidig løsning implementert.
- Diskusjonene fokuserer på Apples inkonsekvente retningslinjer for apper, "Apple-skatten" på 30 % på kjøp i apper og obligatorisk pålogging til apper, noe som skaper debatt om retningslinjer for appbutikker og skjulte avgifter.
- Større frustrasjoner over nettkompatibilitet, åpenhet fra store teknologibedrifter og kontroversielle WebKit-forespørsler om nettstedsspesifikk atferd nevnes, i tillegg til spekulasjoner om at Google potensielt kan bringe Blink til iOS på grunn av Digital Markets Act (DMA).

## [23words.com: Daglig ordutfordringsspill med tids- og maratonmodus](https://23words.com)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- En diskusjon på Hacker News viser frem ulike raske nettleserspill med lav innsats som er både morsomme og mentalt stimulerende, for eksempel Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle og Globle.
- Brukerne deler sine egne spillkreasjoner, deriblant Logiquiz, Zebra Puzzles og Chrono, og gir tilbakemeldinger på spillmekanikk og brukeropplevelser.
- En bruker har satt sammen en omfattende liste med over 200 daglige spill på dles.aukspot.com, noe som gjenspeiler samfunnets interesse for enkle, engasjerende spill for daglig spilling.

## [Apple overrasker vinnerne av Swift Student Challenge med en eksklusiv Tim Cook-demo](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- Apple arrangerte en eksklusiv demoseanse for vinnerne av Swift Student Challenge, ledet av administrerende direktør Tim Cook, 9. juni 2024.
- Dette arrangementet understreker Apples engasjement for å ta vare på unge talenter og gi unike muligheter for studentutviklere.
- Sesjonen ga sannsynligvis innsikt i ny teknologi og utviklingspraksis, noe som gjorde den til en viktig opplevelse for deltakerne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- Apples beslutning om å blokkere en PC-emulator fra iOS App Store og tredjeparts app-butikker har vekket bekymring for konkurransebegrensende atferd og potensielle brudd på Digital Markets Act (DMA).
- Brukerne er delt, og noen setter pris på Apples kontroll over sikkerhet og kvalitet, mens andre synes begrensningene på virtualisering og appkontroll er begrensende, noe som fører til at de vurderer å bytte til andre maskinvareleverandører.
- Debatten understreker balansen mellom en polert brukeropplevelse og programvarefrihet, og berører temaer som reduksjon av svindelapper, appoppdateringer, batterilevetid og ytelse, og setter iPhones brukervennlighet og personvern opp mot Androids fleksibilitet.

## [IRS innfører permanent direkte fil for føderale selvangivelser fra og med 2025](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- IRS vil gjøre Direct File til et permanent alternativ for innlevering av føderale selvangivelser fra og med skattesesongen 2025, etter et vellykket pilotprosjekt i 2024.
- Byrået planlegger å utvide valgbarheten og samarbeide med flere delstater for å dekke et bredere spekter av skattesituasjoner, basert på positive tilbakemeldinger fra brukere og interessenter.
- Direct File har som mål å forenkle skatteinnleveringen, spare tid og penger for skattebetalerne og støtte IRS' digitale transformasjon, samtidig som andre gratis innleveringsalternativer som Free File, VITA og TCE opprettholdes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- IRS har permanent innført Direct File for føderale selvangivelser, som er kjent for sin enkelhet og effektivitet, i motsetning til villedende "gratis" tjenester som pålegger skjulte avgifter.
- IRS jobber også med å effektivisere dataoverføringen til statlige skattesystemer, med sikte på å gjøre prosessen mer sømløs.
- Innføringen av Free Fillable Forms og Direct File forventes å øke konkurransen og redusere avhengigheten av tredjepartstjenester, til tross for motstand fra skatteforberedelsesbransjen.

## [988 Kriselinjedata deles med selskaper uten innringersamtykke, noe som utløser forargelse](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- Opptak og utskrifter fra selvmords- og krisetelefonen 988 deles med forskere, AI-utviklere og selskaper uten samtykke fra innringerne, noe som skaper store bekymringer for personvernet.
- Undersøkelser avdekker vage, selvmotsigende og villedende retningslinjer for personvern, med data som lagres og deles på tvers av flere plattformer og kundesentre, hvorav noen tjener på å dele data.
- Kritikerne hevder at denne praksisen utnytter sårbare individer, og at kunstig intelligens ikke kan erstatte den medfølende menneskelige kontakten som er så viktig i krisestøtte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- 988 Suicide & Crisis Lifeline, en statlig finansiert tjeneste for psykisk helse, står overfor anklager om deling av samtaledata med selskaper, noe som potensielt kan være i strid med HIPAA-regelverket.
- Kritikerne mener at dette potensielle bruddet på taushetsplikten kan avskrekke personer i krise fra å bruke tjenesten, og at det kan føre til bekymringer om personvern og databeskyttelse.
- Debatten dreier seg om hvorvidt 988 er klassifisert som en psykisk helsetjeneste, noe som vil kreve streng konfidensialitet i henhold til HIPAA.

## [Anime Studio Gainax, skaperen av "Evangelion", begjærer seg selv konkurs](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Gainax, anime-studioet som er kjent for "Neon Genesis Evangelion", begjærte seg selv konkurs 29. mai 2024 på grunn av langvarig nedgang i virksomheten, dårlig ledelse og tap av nøkkelmedarbeidere.
- Selskapets representative direktør ble arrestert i 2019 for påstått seksuelt misbruk av en mindreårig, noe som ytterligere påvirket selskapets omdømme og virksomhet.
- Til tross for støtte fra Khara, som eier rettighetene til Evangelion, ble Gainax saksøkt for ubetalt gjeld og kunne til slutt ikke opprettholde driften, og i en uttalelse uttrykte de beklagelse og takknemlighet overfor fansen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Gainax, anime-studioet som er kjent for "Neon Genesis Evangelion", har erklært seg konkurs på grunn av økonomiske problemer og dårlig ledelse.
- Sentrale talenter forlot Gainax til fordel for andre studioer som Khara og Trigger, og studioet engasjerte seg i urelaterte virksomheter som tomatoppdrett.
- Studio Khara har nå rettighetene til "Evangelion" og andre Gainax-eiendommer, noe som potensielt kan revitalisere dem, samtidig som animeindustrien forblir sunn med bidrag fra tidligere Gainax-talenter.

## [Pålegg om å gå tilbake til kontoret får seniormedarbeidere til å søke fleksibelt arbeid andre steder](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Bedrifter som håndhever strenge RTO-mandater (Return-to-office), opplever tilbakeslag, noe som fører til økt frafall av ansatte, særlig blant seniormedarbeidere, kvinner og millennials.
- Forskning viser at rigide RTO-policyer får ansatte til å søke jobber med mer fleksible muligheter for fjernarbeid, og Federal Trade Commissions potensielle forbud mot konkurranseklausuler vil muligens forsterke denne trenden.
- Selskaper som Amazon, Dell og Google bruker inngripende sporingsmetoder for å overvåke overholdelsen av RTO-kravene, noe som belaster forholdet til de ansatte ytterligere og understreker de økonomiske og personlige kostnadene ved pendling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- Seniormedarbeidere forlater selskaper som håndhever retningslinjer for retur til kontoret (RTO), noe som fører til driftsproblemer og misnøye blant de ansatte.
- Et nylig uavhengig selskap opplevde betydelig avgang da konsernsjefen innførte firedagers arbeidsuke, noe som ble oppfattet som en taktikk for å redusere antall ansatte.
- En Gartner-undersøkelse avslørte at det var betydelig avgang på toppnivå på grunn av RTO-mandater, og tapet av AI-talenter ble sett på som spesielt skadelig.

<head>
  <meta property="og:title" content="Å bygge et funksjonelt Lego-orreri: Utfordringer og innovasjoner" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C3%85%20bygge%20et%20funksjonelt%20Lego-orreri%3A%20Utfordringer%20og%20innovasjoner&subheading=mandag%2010.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
