---
slug: '/2024/06/12'
---

# 2024-06-12

## [](https://www.stefantheard.com/silicon-valleys-best-kept-secret-founder-liquidity/)

-
-
- TEKST: De auteur pleit voor transparantie in de liquiditeit van oprichters en stelt voor dat elke nieuwe financieringsronde moet onthullen of oprichters liquiditeit hebben genomen, om het risico en de compensatie voor vroege werknemers in balans te brengen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40654190)

-
- Det understreker viktigheten av å forstå de økonomiske implikasjonene, inkludert skatter og alternativkostnader, ved å selge egenkapital versus å beholde den, og foreslår å bruke egenkapital som sikkerhet for lån som et alternativ.
-

## [](https://flameshot.org/)

- Flameshot is een gratis, open-source screenshotsoftware met aanpasbare functies, waaronder bewerken, annotaties en clouduploads voor eenvoudig delen.
- Het ondersteunt een command-line interface voor scripting en sneltoetsen, en is beschikbaar op Windows, macOS en Linux.
- Gebruikers kunnen AppImage of Nightly-builds Binaries downloaden voor oudere releases, of installeren via Package Manager voor verschillende Linux-distributies zoals Arch, Ubuntu, Debian en Fedora.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40650844)

-
- TEKST: Brukere diskuterer integrering av Flameshot med Tesseract for OCR (Optical Character Recognition) og zbarimg for strekkodeavkoding, noe som forbedrer funksjonaliteten. RESULTAT:
-

## [](https://elixir-lang.org/blog/2024/06/12/elixir-v1-17-0-released/)

-
-
- Nieuwe waarschuwingen en type-controlefuncties helpen ontwikkelaars om eerder bugs te vinden, met toekomstige releases die naar verwachting type-analyse over functieranden zullen uitbreiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40656747)

-
-
- TEKST: De nieuwe release bevat een geleidelijk typesysteem gebaseerd op verzamelingen-theoretische types, wat de typesveiligheid en expressiviteit verbetert, en naar verwachting de Elixir en Phoenix ecosystemen aanzienlijk zal verbeteren.

## [TEKST: Swifts statiske Linux SDK: Bygg fullt statisk lenkede kjørbare filer for enhver Linux-distribusjon RESULTAT:](https://www.swift.org/documentation/articles/static-linux-getting-started.html)

-
- TEKST: Het ondersteunt ontwikkeling op macOS met implementatie naar Linux, waardoor runtime overhead en versieproblemen worden geëlimineerd, maar resulterend in grotere uitvoerbare bestanden en geen code-deling. RESULTAT:
-

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40651054)

- Swift's nieuwe statische SDK ondersteunt door gebruikers definieerbare platforms, waaronder embedded systemen en WebAssembly (WASM), wat de uitbreiding buiten de Apple-ecosystemen aantoont.
- Swifts overgang til en ikke-Apple GitHub-organisasjon og bruken av det i AI OS for sikkerhetsvalidering fremhever dets økende allsidighet og adopsjon i ulike teknologiske domener.
- De ontwikkeling maakt het mogelijk om Swift-binaries in Alpine-containers uit te voeren, cross-compilatie en ondersteuning voor vanilla Debian, wat ontwikkelaars enthousiast maakt die de voorkeur geven aan Debian voor ontwikkelings-virtuele machines (VM's).

## [](https://www.cnbc.com/2024/06/11/elon-musk-drops-suit-against-openai-and-sam-altman.html)

- TEKST: Elon Musk heeft zijn rechtszaak tegen OpenAI en de medeoprichters, Sam Altman en Greg Brockman, ingetrokken. De hoorzitting zou plaatsvinden in San Francisco.
- De rechtszaak beweerde dat OpenAI afweek van zijn oorspronkelijke missie om kunstmatige algemene intelligentie te ontwikkelen ten behoeve van de mensheid en een winstgericht bedrijf werd dat onder controle staat van Microsoft.
- Musk's beslissing om de rechtszaak te laten vallen volgt op zijn publieke kritiek op de nieuwe samenwerking van OpenAI met Apple en komt nadat hij zijn eigen AI-startup, xAI, heeft gelanceerd, die onlangs $6 miljard heeft opgehaald in een Series B-financieringsronde.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40651203)

- TEKST: Elon Musk heeft zijn rechtszaak tegen OpenAI en Sam Altman ingetrokken, wat sommigen speculeren een strategische zet was die mogelijk werd gedreven door jaloezie over de prestaties van OpenAI. RESULTAT:
- De discussie benadrukt de verschuiving van OpenAI van zijn oorspronkelijke non-profit missie naar een winstgericht model, wat vragen oproept over verantwoording en belastingvrijstelling.
-

## [Intel vervoert 416.000 kilo zware 'superlading' door Ohio voor nieuwe chipfabriek](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/intel-is-trucking-a-916000-pound-super-load-across-ohio-to-its-new-fab-spawning-road-closures-over-nine-days)

-
-
-

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40658095)

- Intel transporterer en massiv "Super Load" på 416.000 kilo gjennom Ohio til sitt nye halvlederfabrikasjonsanlegg, noe som fremhever de logistiske utfordringene og planleggingen som kreves for slikt overdimensjonert utstyr.
- De 'Super Load' is een 23 voet hoge, 20 voet brede en 280 voet lange luchtverwerkingsstructuur, te groot voor normale spoorwegen en zware-lift helikopters, wat een complexe route en meerdere ondersteuningsvoertuigen noodzakelijk maakt.
- Deze transport benadrukt het belang van halfgeleiderfabricagefaciliteiten in de VS om economische en defensieredenen, met als doel de afhankelijkheid van buitenlandse landen zoals Taiwan en Zuid-Korea te verminderen.

## [TEKST: T-Mobile Faces Backlash Over Broken Lifetime Price Lock Promise RESULTAT: T-Mobile krijgt kritiek vanwege gebroken belofte over levenslange prijsgarantie](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/t-mobile-users-thought-they-had-a-lifetime-price-lock-guess-what-happened-next/)

- In 2017 beloofde T-Mobile geen prijsverhogingen voor gebruikers die bij hetzelfde abonnement bleven, maar kondigde onlangs prijsstijgingen tot $5 per lijn aan voor oudere abonnementen, wat veel klanten verraste.
- TEKST: De belofte van T-Mobile's "Un-contract" bevatte een clausule dat het bedrijf de laatste maandrekening zou betalen als klanten annuleerden vanwege een prijsverhoging, maar deze informatie is nu moeilijker te vinden.
-

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40653785)

- T-Mobile-gebruikers zijn gefrustreerd door onverwachte prijsstijgingen ondanks dat ze dachten dat ze een levenslange prijsgarantie hadden.
-
- De discussie omvat verschillende meningen over telecomfusies, regelgeving en de impact van onroerendgoedbelasting op woningprijzen, en benadrukt de complexiteit van de telecomindustrie en de bredere economische implicaties ervan.

## [](https://twobithistory.org/2019/11/06/doom-bsp.html)

- John Carmacks implementatie van Binary Space Partitioning (BSP) in Doom verbeterde de renderingssnelheid van het spel aanzienlijk en loste het probleem van zichtbare oppervlaktedeterminatie (VSD) op.
- TEKST: BSP-bomen, oorspronkelijk gebruikt in militair onderzoek, stelden Doom in staat om complexe 3D-scènes efficiënt te beheren door ze op te splitsen in beheersbare delen, waardoor real-time rendering mogelijk werd zonder overmatig CPU-gebruik.
-

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40652917)

-
-
- TEKST: De tekst gaat ook in op de uitdagingen van de technologiesector, waaronder de neiging om bestaande systemen opnieuw uit te vinden, de rol van open-source vrijwilligers en de impact van softwarepatenten op innovatie.

## [](https://academic.oup.com/qje/article/134/3/1225/5435538)

- De paper getiteld "The Rate of Return on Everything, 1870–2015" introduceert een nieuwe dataset die alle belangrijke activaklassen, inclusief woningen, van 1870 tot 2015 in 16 geavanceerde economieën omvat.
-
-

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40650326)

- De huisvestingskosten zijn gestaag gestegen in de afgelopen eeuw doordat de bevolkingsgroei sneller is gegaan dan het aanbod van gewilde grond.
- TEKST: De industrialisatie heeft het aandeel van het inkomen dat aan voedsel wordt besteed en de arbeid die nodig is voor goederen verminderd, waardoor de algemene welvaart sneller is toegenomen dan het aanbod van gewilde grond.
- TEKST: De tekst bespreekt verschillende factoren die de huizenprijzen beïnvloeden, waaronder tweeverdieners, verstedelijking en de impact van technologie op gedistribueerd wonen.

## [](https://techcrunch.com/2024/06/11/raspberry-pi-is-now-a-public-company-as-its-shares-pops-after-ipo-pricing/)

- TEKST: Raspberry Pi is naar de beurs gegaan met een IPO op de London Stock Exchange, aanvankelijk geprijsd op £2,80 per aandeel, waarmee het bedrijf wordt gewaardeerd op £542 miljoen ($690 miljoen).
- De aandelen stegen met 32% tot £3,70, wat mogelijk meer dan $200 miljoen kan opleveren, waarbij particuliere beleggers vanaf vrijdag aandelen kunnen verhandelen.
- Raspberry Pi's single-board computers, populair onder hobbyisten, worden steeds vaker gebruikt in industriële toepassingen, die nu goed zijn voor 72% van de verkoop.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40656603)

-
- De onderneming is beschuldigd van anti-competitieve praktijken en het prioriteren van bulkverkopen boven individuele klanten tijdens de COVID-19 pandemie.
- Ondanks deze problemen blijft de Raspberry Pi populair vanwege zijn sterke ecosysteem, documentatie en ondersteuning, hoewel sommige gebruikers alternatieven overwegen zoals Intel NUC's en tweedehands pc's voor betere prestaties en stabiliteit.

## [TEKST: Hvorfor SQLite's popularitet øker: Innsikt fra eksperter RESULTAT:](https://syntax.fm/show/779/why-sqlite-is-taking-over-with-brian-holt-and-marco-bambini)

- TEKST: Brian Holt en Marco Bambini bespreken de toenemende populariteit van SQLite en benadrukken de efficiëntie, snelheid en stabiliteit ervan. RESULTAT:
-
- De aflevering onderzoekt waarom SQLite aan populariteit wint en zijn unieke kenmerken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40654734)

- SQLite's populariteit komt voort uit het gebruik als een applicatiebestandsformaat, met voordelen zoals het omgaan met rijke gegevens en het stapsgewijs kunnen bijwerken.
- De Amerikaanse Library of Congress beveelt SQLite aan als een aanbevolen opslagformaat, waarbij de betrouwbaarheid en efficiëntie worden benadrukt.
- TEKST: De diskusjonene inkluderer potensielle problemer med SQLite's journal/WAL-filer, egnetheten av SQLite for ulike applikasjoner, og sammenligninger med andre databaser som DuckDB og PostgreSQL. RESULTAT:

## [](https://gizmodo.com/ai-detectors-inaccurate-freelance-writers-fired-1851529820)

- Kimberly Gasuras, een ervaren nieuwsverslaggever, verloor haar freelancebaan vanwege beschuldigingen van het gebruik van AI, wat de groeiende afhankelijkheid van AI-detectietools zoals Copyleaks, GPTZero, Originality.AI en Winston AI benadrukt.
-
-

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40657238)

- Mark verloor zijn schrijfwerk ondanks dat hij had bewezen dat hij een artikel met de hand had geschreven, wat resulteerde in een aanzienlijk inkomensverlies.
-
- TEKST: Het toenemende gebruik van AI in het maken van content en de impact ervan op banen, de kwaliteit van werk en de betrouwbaarheid van AI-detectoren zijn centrale thema's, met zorgen over de rol van AI in creatieve velden en het potentieel voor misbruik in surveillance- en wervingspraktijken.

## [](https://sph.umd.edu/news/study-shows-n95-masks-near-perfect-blocking-escape-airborne-covid-19)

- TEKST: En studie fra University of Maryland fant at "duckbill" N95-masken er den mest effektive til å forhindre at COVID-19-partikler slipper ut, og blokkerer 98 % av partiklene. RESULTAT: Een studie van de University of Maryland heeft aangetoond dat het "duckbill" N95-masker het meest effectief is in het voorkomen dat COVID-19-deeltjes ontsnappen, en blokkeert 98% van de deeltjes.
-
-

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40657307)

- Studien bekrefter at N95-masker er svært effektive til å blokkere luftbåren COVID-19, noe som utløser diskusjoner om hvorfor den amerikanske regjeringen ikke distribuerte dem bredt.
- TEKST: De tekst benadrukt de politieke implicaties van vaccinscepsis en merkt op hoe de opvattingen over het COVID-19-vaccin zijn geëvolueerd, vooral onder verschillende politieke overtuigingen.
- TEKST: De effectiviteit van verschillende maskers, waaronder N95, chirurgische en stoffen maskers, wordt besproken, met de nadruk op hun vermogen om virale deeltjes te blokkeren en de uitdagingen bij het juiste gebruik en de distributie van maskers.

## [TEKST: Beveiligingsrisico's van AES-GCM: De gevaren van het hergebruiken van een nonce RESULTAT:](https://frereit.de/aes_gcm/)

- De tekst benadrukt het cruciale belang van het gebruik van unieke nonces bij AES-GCM-encryptie om ernstige beveiligingsfouten te voorkomen.
- Het legt uit hoe het hergebruiken van een nonce aanvallers in staat kan stellen om versleutelde teksten te ontsleutelen en gegevens te verifiëren zonder de AES-sleutel te kennen, waardoor het hele versleutelingsschema in gevaar komt.
- TEKST: Innlegget dykker ned i de matematiske grunnlagene for AES-GCM, inkludert Galois-feltaritmetikk og polynomfaktorisering, og viser hvordan disse prinsippene kan utnyttes til å bryte kryptering når nonser gjenbrukes. RESULTAT:

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40653125)

- TEKST: De tekst benadrukt de risico's van het hergebruik van nonces bij AES-GCM-encryptie, vooral voor scenario's met langdurig sleutelgebruik zoals VPN's, gepakte communicatie en volledige schijfencryptie.
-
-

## [Batterijen: De Bepalende Technologie van de Jaren 2020](https://www.noahpinion.blog/p/decade-of-the-battery-334)

-
- Belangrijke vooruitgangen in batterijtechnologie hebben geleid tot lagere kosten en een hogere energiedichtheid, waardoor ze cruciaal zijn voor elektrische voertuigen, drones en opslag van hernieuwbare energie.
- TEKST: De integratie van AI met batterij-aangedreven apparaten, zoals autonome drones en robots, wordt verwacht industrieën en het dagelijks leven te transformeren, wat lucratieve kansen biedt voor durfkapitalisten en technologiebedrijven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40650316)

-
- TEKST: Natrium-ion-batterijen, die natriumionen als ladingsdragers gebruiken, zijn goedkoper, veiliger en presteren beter bij extreme temperaturen in vergelijking met lithium-ion-batterijen, maar ze zijn zwaarder en groter.
-

<head>
  <meta property="og:title" content="" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=&subheading=onsdag%2012.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
