---
slug: '/2024/06/13'
---

# 2024-06-13

## [Japan voert wet in om concurrentie in smartphone-appwinkels te bevorderen](https://english.kyodonews.net/news/2024/06/bc2d7f45d456-japan-enacts-law-to-curb-apple-googles-app-dominance.html#google_vignette)

- Japan heeft een nieuwe wet aangenomen die gericht is op het verbeteren van de kinderopvang om het dalende geboortecijfer van het land aan te pakken, met ingang van 5 juni 2024.
- De wetgeving maakt deel uit van bredere inspanningen om een meer ondersteunende omgeving voor gezinnen te creëren en hogere geboortecijfers aan te moedigen.
- Deze stap benadrukt Japans proactieve aanpak om demografische uitdagingen aan te pakken en duurzame bevolkingsgroei te waarborgen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40662176)

- Japan heeft een wet aangenomen om concurrentie in smartphone-appwinkels te bevorderen, waardoor bedrijven zoals Apple en Google niet langer de verkoop van concurrerende apps en diensten kunnen blokkeren.
- De wet kan vereisen dat Apple derde-partij app stores en directe betalingsmethoden toestaat, wat vragen oproept over naleving van Apple's servicevoorwaarden.
- Deze wetgeving is bedoeld om de dominantie van IT-giganten aan te vechten en een meer concurrerende markt te bevorderen, wat mogelijk zowel consumenten als ontwikkelaars ten goede komt.

## [Decensureer elke LLM met abliteratie](https://huggingface.co/blog/mlabonne/abliteration)

- Het artikel introduceert "abliteration," een techniek om Llama-modellen te ontcensureren zonder hertraining door hun weigeringmechanisme te verwijderen.
- Abliteration identificeert en verwijdert de "weigerrichting" in de reststroom van het model, waardoor het kan reageren op alle prompts.
- De techniek werd toegepast op het Daredevil-8B-model, wat resulteerde in de NeuralDaredevil-8B, een ongecensureerd LLM met topprestaties in de 8B-categorie, hoewel er verdere training nodig was om prestatieverlies te herstellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40665721)

- De tekst bespreekt de ervaring van de gebruiker met een nieuw AI-model dat speculatieve antwoorden geeft in plaats van regelrechte weigeringen, wat de gebruiker verfrissend en plezierig vindt.
- Het debat draait om de ethiek en veiligheidsmaatregelen van AI-modellen, met argumenten voor en tegen censuur, en het potentiële misbruik van ongecensureerde modellen voor schadelijke activiteiten.
- De tekst benadrukt de uitdagingen van het balanceren van AI-veiligheid met vrijheid van informatie, waarbij de noodzaak van ethische richtlijnen en de potentiële juridische implicaties van door AI gegenereerde inhoud wordt benadrukt.

## [Hoe Meta grootschalige taalmodellen traint](https://engineering.fb.com/2024/06/12/data-infrastructure/training-large-language-models-at-scale-meta/)

- Meta richt zich op AI-onderzoek om de grootschalige berekeningen aan te pakken die nodig zijn voor het trainen van grote taalmodellen (LLM's), wat een heroverweging van software-, hardware- en netwerkinfrastructuur vereist.
- Ze pasten bestaande hardware aan, waaronder het modificeren van het Grand Teton-platform met NVIDIA H100 GPU's, en optimaliseerden de indeling van hun datacenter om de rekencapaciteit te maximaliseren terwijl ze een luchtgekoelde omgeving handhaafden.
- Meta bouwde twee 24k GPU-clusters met behulp van RoCE- en InfiniBand-fabrics om Llama 3 te trainen, waarbij netwerkcommunicatie en load balancing werden geoptimaliseerd om hoge prestaties en efficiënte gegevensoverdracht te garanderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40664339)

- Meta moest zijn mechanische en thermische ontwerpen aanpassen om in een luchtgekoelde omgeving te blijven vanwege tijdsdruk, wat leidde tot een validatiecyclus voor grootschalige inzet.
- Er blijven vragen over hoe Meta gegevens verzamelt en voorbereidt voor training, met name met betrekking tot Persoonlijk Identificeerbare Informatie (PII), die standaard ontoegankelijk is en speciale toegang vereist.
- De tekst bespreekt de concurrentie tussen technologiebedrijven zoals Google, Microsoft en Meta bij het ontwikkelen van hun eigen chips, waarbij de prestaties en kostenefficiëntie van Nvidia's GPU's worden benadrukt in vergelijking met Google's TPU's.

## [Microsoft koos winst boven veiligheid, zegt klokkenluider](https://www.propublica.org/article/microsoft-solarwinds-golden-saml-data-breach-russian-hackers)

- Een klokkenluider, Andrew Harris, beweert dat Microsoft waarschuwingen over een kritieke beveiligingsfout negeerde om te voorkomen dat ze overheidsopdrachten zouden verliezen, wat later werd uitgebuit door Russische hackers in de SolarWinds-aanval.
- Harris, een cybersecurity-expert, ontdekte een kwetsbaarheid in het cloudgebaseerde programma van Microsoft die ongeziene toegang tot gevoelige informatie zou kunnen toestaan, maar zijn waarschuwingen werden genegeerd vanwege mogelijke financiële implicaties.
- Ondanks Harris' inspanningen en daaropvolgende inbreuken, bleef Microsoft volhouden dat geen enkel product of dienst werd uitgebuit, wat leidde tot kritiek op de prioritering van winst boven klantveiligheid door het bedrijf.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40667976)

- Klokkenvarsler Andrew Harris, en tidligere Microsoft-spesialist innen cybersikkerhet, avslørte at Microsoft forsinket å adressere en alvorlig feil i Active Directory Federation Services (AD FS) for å sikre en lukrativ avtale med myndighetene, noe som førte til SolarWinds-kyberangrepet.
- Het onderzoek van ProPublica benadrukt een cultuur binnen Microsoft die bedrijfsontwikkeling boven onmiddellijke beveiligingszorgen stelt, wat bredere problemen in de tech-industrie weerspiegelt van het balanceren van winst met klantbeveiliging.
- De tekst bespreekt de uitdagingen waarmee klokkenluiders en cybersecurity-professionals worden geconfronteerd bij het pleiten voor snelle actie op beveiligingsproblemen binnen winstgedreven bedrijven, en benadrukt de noodzaak van een culturele verschuiving om beveiliging te prioriteren.

## [ChromeOS zal binnenkort worden ontwikkeld op grote delen van de Android-stack](https://blog.chromium.org/2024/06/building-faster-smarter-chromebook.html)

- Op 12 juni 2024 kondigde Chromium Blog aan dat ChromeOS grote delen van de Android-stack zal integreren om de levering van Google AI-functies en innovaties te versnellen.
- Deze integratie zal componenten zoals de Android Linux-kernel en Android-frameworks omvatten, met als doel AI-innovatie te versnellen, engineering te vereenvoudigen en de compatibiliteit van apparaten te verbeteren.
- Ondanks deze veranderingen zal ChromeOS zijn beveiliging, consistentie en beheerfuncties behouden, met regelmatige updates en nieuwe innovaties die in de tussentijd doorgaan.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40661703)

- ChromeOS zal binnenkort worden ontwikkeld met grote delen van de Android-stack, waarbij gebruik wordt gemaakt van de architectuur van Android om fragmentatie van het besturingssysteem te verminderen en de consistentie van updates te verbeteren.
- Chromebooks hebben langere ondersteuningscycli in vergelijking met Android-apparaten, en ChromeOS gaat beter om met fragmentatie, ondanks dat het niet geschikt is voor smartphones.
- De integratie van ChromeOS en Android kan leiden tot een meer verenigd platform, wat mogelijk de desktopervaring op mobiele apparaten verbetert en huidige prestatieproblemen aanpakt.

## [Gerald Sussman: Programmeren is (zou moeten zijn) leuk (2022) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2MYzvQ1v8Ww)

- De auteur heeft uitgebreide ervaring in programmeren, beginnend in 1962, en heeft gewerkt met verschillende vroege computers zoals de IBM 790, 650 en 1620.
- De tekst benadrukt de creatieve en abstracte aard van programmeren, waarbij het wordt vergeleken met kunstvormen zoals poëzie, architectuur en muziek, en benadrukt het belang van het begrijpen en beheersen van complexiteit.
- De auteur bespreekt belangrijke concepten in programmeren en informatica, zoals het eval- en apply-proces in Lisp, debuggen en de filosofische aspecten van identiteit en mutatie in datastructuren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40663704)

- Gerald Sussman benadrukt programmeren als een middel om kennis op te slaan en te begrijpen in vakgebieden zoals wiskunde, natuurkunde en biologie, en wijst op de diepere educatieve waarde ervan.
- De tekst benadrukt het belang van het behouden van plezier in de informatica, zoals bepleit door Alan J. Perlis, en waarschuwt tegen het worden van poortwachters van computervaardigheden.
- De discussie omvat de verschuiving van het onderwijzen van Lisp naar Python aan universiteiten, waarbij wordt opgemerkt dat hoewel Python commercieel populair is, het primaire doel van onderwijs zou moeten zijn om abstract denken te ontwikkelen in plaats van zich uitsluitend te richten op commercieel relevante talen.

## [Indiase startup print 3D-raketmotor in 72 uur](https://spectrum.ieee.org/3d-printed-rocket)

- De Indiase startup Agnikul heeft met succes een raketmotor in 72 uur 3D-geprint, wat vooruitgang in snelle productie voor ruimtetechnologie aantoont.
- Het team behaalde hun eerste succesvolle lancering bij het Satish Dhawan Space Center, wat wijst op vooruitgang richting "on-demand" raketlanceringen.
- Deze mijlpaal benadrukt het potentieel voor flexibelere en kosteneffectievere ruimtemissies in de toekomst.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40668088)

- Een Indiase startup heeft met succes een raketmotor in 72 uur 3D-geprint, waardoor de productietijd aanzienlijk is verkort.
- De machine die wordt gebruikt voor het afdrukken genereert automatisch een rapport met details over eventuele afwijkingen, waardoor de noodzaak voor controles na de productie mogelijk wordt geëlimineerd, hoewel sommige experts deze bewering betwisten.
- De ontwikkeling benadrukt India's groeiende techscene en het potentieel voor 3D-printen in complexe productie, ondanks voortdurende debatten over kwaliteitsborging en de noodzaak van post-productietests.

## [AMD's MI300X presteert beter dan Nvidia's H100 voor LLM-inferentie](https://www.blog.tensorwave.com/amds-mi300x-outperforms-nvidias-h100-for-llm-inference/)

- AMD's MI300X-versneller presteert beter dan NVIDIA’s H100 SXM bij AI-werkbelastingen in de echte wereld en behaalt 33% hogere doorvoer in een chattoepassing.
- Ondanks NVIDIA's volwassen software-ecosysteem is AMD's MI300X een sterke concurrent, die betere prestaties, kostenefficiëntie en beschikbaarheid biedt voor grootschalige cloud-inferentie.
- Benchmarks tonen aan dat de MI300X uitblinkt in zowel offline als online inferentietaken, waardoor het ideaal is voor het opschalen van AI-inferentiecapaciteiten met hogere doorvoer en snellere reactietijden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40667102)

- AMD's MI300X presteert beter dan Nvidia's H100 bij LLM (Large Language Model) inferentie, volgens TensorWave, een cloudprovider die gespecialiseerd is in AI-werkbelastingen.
- De geldigheid van het rapport wordt in twijfel getrokken omdat de chip van AMD dubbel zoveel transistors en geheugen heeft, maar slechts 33% beter presteert, en de AMD-opstelling aanzienlijk goedkoper is.
- De discussie benadrukt Nvidia's dominantie in AI-werkbelastingen, hun marktpositie en de potentiële concurrentie van AMD, waarbij het belang van microarchitectuurontwerpvaardigheden en software in het aandrijven van hardwareprestaties wordt benadrukt.

## [Southwest Airlines Boeing 737-8 Max Ervaarde Nederlandse Rol](https://avherald.com/h?article=519ce679)

-
- De FAA classificeerde het voorval als een ongeval, en het vliegtuig werd verplaatst naar Everett, WA, voor verdere reparaties na een tijdelijke oplossing in Oakland.
- Discussies onder gebruikers benadrukken technische aspecten, mogelijke passagiersalarmering en suggesties voor Boeing om een tweede onafhankelijk Yaw Damper-systeem toe te voegen voor verbeterde veiligheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40668504)

- Een Boeing 737-8 Max van Southwest Airlines ervoer een Dutch Roll, een fenomeen waarbij oscillaties optreden als gevolg van koppeling tussen rol- en gierdynamische modi.
- Dutch Roll-episoder har historisk presedens, med bemerkelsesverdige tilfeller som involverer forskjellige flymodeller, inkludert en dødelig krasj av en Japan Airlines Boeing 747SR i 1985.
- De discussie benadrukt zorgen over Boeings ingenieursnormen, de impact van managementbeslissingen en de veiligheid van commerciële luchtvaart, ondanks recente problemen met de 737 Max.

## [MLow: Meta's low bitrate audio codec](https://engineering.fb.com/2024/06/13/web/mlow-metas-low-bitrate-audio-codec/)

- Meta heeft de Meta Low Bitrate (MLow) codec ontwikkeld om de geluidskwaliteit te verbeteren voor gebruikers met langzame verbindingen en apparaten van lagere kwaliteit, en biedt tweemaal de kwaliteit van de Opus codec terwijl het 10% minder rekenkracht gebruikt.
- MLow is gelanceerd op Instagram- en Messenger-oproepen, met een uitrol op WhatsApp, waardoor gebruikersbetrokkenheid en geluidskwaliteit worden verbeterd, vooral in omstandigheden met lage bitsnelheid.
- MLow, een CELP-codec, ondersteunt SuperWideBand-audio en betere Forward Error Correction, waardoor de geluidskwaliteit verbetert, zelfs in situaties met pakketverlies, en streeft ernaar om audioterugwinning in toekomstige updates te verbeteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40670612)

- Meta heeft een nieuwe audio-codec met lage bitsnelheid geïntroduceerd, die mogelijk niet ideaal is voor realtime communicatie vanwege hoge pakketsnelheden en overhead, maar wel voordelig kan zijn in circuit-geschakelde of VoIP-systemen die headercompressie gebruiken.
- De codec is ontworpen om het bandbreedteverbruik te verminderen terwijl de betrouwbaarheid en de waargenomen geluidskwaliteit behouden blijven of verbeteren, waardoor het geschikt is voor platforms zoals Facebook, Instagram en WhatsApp.
- De prestaties van de codec in toepassingen in de echte wereld hangen af van zijn vermogen om bitfouten en verminderde kanaalcapaciteit te verwerken, waarbij Forward Error Correction (FEC) een cruciale rol speelt in het handhaven van de gesprekskwaliteit.

## [Arm zegt dat het alle Snapdragon X Elite-laptops vernietigd wil hebben](https://www.xda-developers.com/arm-says-it-wants-all-snapdragon-x-elite-laptops-destroyed/)

- Arm probeert Qualcomm van de Windows-markt te verwijderen om zijn eigen Cortex-ontwerp te introduceren, wat leidt tot een juridisch geschil over licentierechten voor aangepaste Arm-chips.
- Geruchten suggereren dat Nvidia, MediaTek en AMD mogelijk de Windows-ecosysteem zullen betreden met Arm-chips, mogelijk tegen CES 2025, waarbij MediaTek mogelijk gebruik maakt van Arm's Cortex-kernen.
- Arm beweert dat Qualcomm's gebruik van Nuvia-ontwerpen contractuele verplichtingen schendt, en probeert de verzendingen te stoppen en de Snapdragon X-serie chips te vernietigen, hoewel dergelijke geschillen meestal eindigen in financiële schikkingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40667606)

- Arm eist vernietiging van alle Snapdragon X Elite-laptops vanwege een licentiegeschil met Qualcomm over het gebruik van Nuvia's serverkernen in de Snapdragon X Elite SoC.
- De kernkwestie is of Qualcomm's overname van Nuvia Nuvia's specifieke licentie met Arm ongeldig maakte, die oorspronkelijk alleen voor server/datacentergebruik was bedoeld.
- De uitkomst van deze juridische strijd kan aanzienlijke gevolgen hebben voor toekomstige licentieovereenkomsten en de bredere technologiesector, met mogelijke implicaties voor hoe intellectueel eigendom (IP) wordt overgedragen en gebruikt na overname.

## [Shpool, een lichtgewicht alternatief voor Tmux](https://github.com/shell-pool/shpool)

- Google heeft Shpool open-source gemaakt, een tool die aanvankelijk werd ontwikkeld voor het onderhouden van persistente terminalsessies in externe workflows.
- Shpool streeft ernaar de efficiëntie van werken op afstand te verbeteren door continue terminalsessies zonder onderbrekingen mogelijk te maken.
- Deze release is belangrijk omdat het ontwikkelaars een robuuste oplossing biedt voor het beheren van externe terminalsessies, wat mogelijk de productiviteit in gedistribueerde teams verbetert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40669337)

- Shpool, een tool voor terminalsessie-persistentie ontwikkeld door Google, is open-source gemaakt als een lichtgewicht alternatief voor Tmux.
- Shpool is ontworpen voor het beheren van persistente sessies zonder extra functies, waardoor het geschikt is voor langdurige processen en systeemdiensten.
- De tool emuleert een console om de status te bekijken en opnieuw weer te geven bij het aansluiten, maar ondersteunt momenteel geen meerdere terminalemulators of intensief gebruik van terminal escape-codes.

## [Je kunt Anna's Archive helpen door torrents te seeden](https://annas-archive.org/torrents)

- Anna’s Archive, Library Genesis, en Sci-Hub hebben een verenigde torrentlijst gemaakt om een enorme hoeveelheid menselijke kennis te behouden, in totaal 521,1TB, waarvan 60% al op ten minste vier locaties is gekopieerd.
- Gebruikers worden aangemoedigd om torrents te seeden, vooral die met weinig seeders, om te helpen 100% behoud te bereiken. Grote bijdragers (50TB of meer) kunnen contact opnemen met het team voor updates over verouderde torrents.
- De lijst is verdeeld in drie delen: beheerd door Anna's Archive, beheerd door anderen zoals Library Genesis en Sci-Hub, en diverse torrents. Sommige torrents kunnen tijdelijk onder embargo staan.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40672215)

- Anna's Archive, een spiegel van Library Genesis en Sci-Hub, zoekt hulp bij het seeden van meer dan 500 TB aan boeken en artikelen voor behoud, waarbij momenteel 40% wordt geseed door minder dan 4 nodes.
- Het project wordt geconfronteerd met aanzienlijke uitdagingen op het gebied van auteursrechtschendingen, vergelijkbaar met andere online bibliotheken zoals LibGen, Sci-Hub en Z-Library, die juridische stappen en domeinverbeurdverklaringen hebben ondergaan.
- De verschuiving van IPFS naar BitTorrent voor behoud is te wijten aan BitTorrents gebruiksgemak en lagere infrastructuurvereisten, waarbij de gemeenschap de ethische en juridische implicaties van torrent-seeding voor langdurige gegevensbewaring bespreekt.

## [AMD CEO Lisa Su herinnert zich het ontwerpen van de beruchte Cell-processor van de PS3](https://www.tomshardware.com/tech-industry/amd-ceo-lisa-su-reminisces-on-helping-design-the-ps3s-infamous-cell-processor-at-ibm)

- Lisa Su, voordat ze CEO van AMD werd, werkte bij IBM en droeg bij aan het ontwerp van de PlayStation 3's Cell-processor, die gebaseerd was op IBM's PowerPC en zich richtte op parallelisatie.
- Ondanks dat de PlayStation 3 een van Sony's minst succesvolle consoles was, werden er tegen maart 2017 87,4 miljoen exemplaren van verkocht en leidde het tot visueel verbluffende games zoals Uncharted 3.
- Onder leiding van Lisa Su heeft AMD hardware geleverd voor zowel PlayStation als Xbox voor twee opeenvolgende console generaties, wat een belangrijke prestatie is voor het bedrijf in de gamingindustrie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40670898)

- AMD CEO Lisa Su deelde inzichten over het ontwerpen van de PS3's Cell-processor, waarbij ze de geavanceerde architectuur en uitdagingen in game-ontwikkeling benadrukte.
- De Cell-processor van PS3 was krachtig maar moeilijk te programmeren, wat leidde tot gemengd succes en beperkte marktadoptie in vergelijking met X86_64- en ARM-CPU's.
- De unieke hardware van de PS3, inclusief de Cell-processor en Nvidia GPU, maakte het een complexe maar innovatieve console, die de evolutie van spelconsoles en hun ontwikkelomgevingen beïnvloedde.

## [iTerm 3.5.1 verwijdert automatische OpenAI-integratie, vereist opt-in](https://iterm2.com/downloads.html)

- iTerm2 3.5.2 is de nieuwste stabiele release, aanbevolen voor macOS 10.15 en nieuwer, gebouwd op 13 juni 2024.
- De nieuwste bètaversie, iTerm2 3.5.1beta4, is beschikbaar voor testen, gebouwd op 3 juni 2024, met frequente updates maar af en toe instabilitet.
- Nachtelijke builds worden dagelijks gemaakt als er wijzigingen zijn doorgevoerd, maar ze kunnen ernstige bugs bevatten; de nieuwste en oudere builds zijn beschikbaar in de archieven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40668803)

- De iTerm 3.5.1-update verwijdert de automatische OpenAI-integratie, waardoor gebruikers nu moeten kiezen om deel te nemen, wat discussie onder gebruikers veroorzaakt.
- Er werden zorgen geuit over mogelijke risico's voor de gegevensbeveiliging in bedrijfsomgevingen, zelfs met de opt-in-functie, wat de noodzaak van strikte netwerkcontroles benadrukt.
- De terugslag tegen de AI-integratie leidde tot kritiek op IT-professionals voor het niet goed controleren van software-updates en het toestaan van automatische updates zonder voldoende toezicht.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japan voert wet in om concurrentie in smartphone-appwinkels te bevorderen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japan%20voert%20wet%20in%20om%20concurrentie%20in%20smartphone-appwinkels%20te%20bevorderen&subheading=torsdag%2013.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
