---
slug: '/2024/06/15'
---

# 2024-06-15

## [Voyager 1 is weer online! NASA-ruimtevaartuig stuurt gegevens terug van alle 4 instrumenten](https://www.space.com/voyager-1-fully-operational)

- NASA's Voyager 1-ruimtesonde, na technische problemen sinds november 2023, is nu volledig operationeel met alle vier wetenschappelijke instrumenten die bruikbare gegevens terugsturen.
- Het probleem werd herleid tot een chip in het vluchtgegevenssubsysteem en opgelost door de code te verplaatsen, wat de veerkracht van het 46 jaar oude ruimtevaartuig aantoont.
- Ondanks dat het zich op 15 miljard mijl van de aarde bevindt, blijft Voyager 1 waardevolle gegevens uit de interstellaire ruimte leveren, met voortdurende inspanningen om zijn functionaliteit te behouden en zijn missie te verlengen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40687660)

- Voyager 1 is weer online en zendt gegevens uit van alle vier de instrumenten, als een eerbetoon aan Ed Stone, een kernprojectwetenschapper voor Voyager die onlangs is overleden.
- Er worden discussies aangewakkerd over generatieschepen en de mogelijkheid dat snellere toekomstige ruimtevaartuigen als eerste bestemmingen bereiken, waarbij concepten zoals tijdsdilatatie en relativistisch reizen worden verkend.
- Breakthrough Starshot stelt voor om gram-schaal sondes te versnellen met behulp van lasers, wat mogelijk Voyager 1 binnen een decennium zou kunnen inhalen, wat de vooruitgang in ruimtetechnologie benadrukt.

## [Perplexity AI liegt over hun User Agent](https://rknight.me/blog/perplexity-ai-is-lying-about-its-user-agent/)

- De auteur bespreekt uitdagingen bij het blokkeren van AI-bots, specifiek Perplexity, op hun server en MacStories, ondanks het implementeren van blokkades.
- Perplexity AI lijkt robots.txt-beperkingen te omzeilen en gebruikt niet de juiste user-agent string, waardoor het moeilijk is om hun toegang te blokkeren.
- De auteur onderzoekt verdere acties, waaronder het deelnemen aan Perplexity's Discord voor meer informatie, het indienen van een bugrapport en het overwegen van een GDPR-verzoek.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40690898)

- De tekst bespreekt Perplexity AI's gebruik av data, med fokus på brukerkontroll over databruk for AI-trening og de etiske implikasjonene av å søke på nettsteder for å presentere data i et format som brukeren har bedt om.
- Er zijn zorgen over de negatieve impact van aggregatorservices zoals Perplexity op contentmakers, aangezien deze services het directe verkeer naar de oorspronkelijke inhoudsbronnen kunnen verminderen, wat kan leiden tot mogelijk verlies van inzichten en inkomsten.
- De tekst raakt ook bredere kwesties aan som copyright, legaliteit en etikk i AI-trening og dataskraping, vergelijkt praktijken met historische gevallen en diskuterer det potensielle behovet for nye forskrifter og analysefunksjoner.

## [](http://thenumb.at/Exponential-Rotations/)

- 3D-programmering innebærer ulike teknikker for 3D-rotasjoner, inkludert rotasjonsmatriser, Euler-vinkler og kvaternioner, hver med sine egne fordeler og begrensninger.
- Euler-hoeken kunnen problemen veroorzaken zoals gimbal lock en inconsistente hoeksnelheid, waardoor ze minder geschikt zijn voor interpolatie in toepassingen zoals robotica.
- Quaternionen en as/hoek-rotaties worden benadrukt als effectiever voor het samenstellen en interpoleren van rotaties, waarbij quaternionen een robuuste methode bieden voor 3D-puntrotaties en gemakkelijke berekening van de exponentiële kaart.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40684901)

- De tekst legt de correspondentie tussen Lie-groepen en Lie-algebra's uit, een wiskundig concept dat nuttig is voor 3D-rotaties, waardoor soepele overgangen en samenstellingen mogelijk zijn met behulp van exponentiële en logaritmische kaarten.
- Quaternionen worden benadrukt vanwege hun efficiëntie in computergraphics, vooral in animatie, vanwege hun compacte representatie en computationele voordelen ten opzichte van 3x3-matrices.
- De discussie omvat het gebruik van Kalman-filters voor het schatten van rotaties, de complexiteit van het middelen van rotaties, en de toepassing van verschillende meetmethoden in gebieden zoals robotica en videogame-ontwikkeling.

## [Tesla's FSD – Een nutteloze technologiedemonstratie](https://tomverbeure.github.io/2024/05/20/Tesla-FSD-First-and-Last-Impressions.html)

- Tesla biedt een gratis proefperiode aan voor hun Full Self-Driving (FSD) systeem, maar gebruikers melden dat het nog steeds aanzienlijke fouten maakt, waardoor ingrijpen van de bestuurder nodig is.
- In meerdere tests maakte FSD fouten zoals onjuiste rijstrookwisselingen, nerveuze correcties en zelfs het doorrijden bij een rood licht, wat leidde tot zorgen over de betrouwbaarheid ervan.
- De auteur concludeert dat hoewel FSD potentieel toont, het momenteel praktische waarde mist en de voorkeur geeft aan de meer betrouwbare autopilot-functies zoals adaptieve cruise control en rijstrookcentrering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40688001)

- Tesla's Full Self-Driving (FSD)-technologie wordt bekritiseerd omdat het meer een middel is om de aandelenkoers te verhogen dan een levensvatbaar product, met twijfels over de technologische superioriteit ten opzichte van concurrenten.
- Rapporten geven aan dat Tesla's zwakke bestuurdersbetrokkenheidssysteem ongeschikt is voor de mogelijkheden van Autopilot, wat leidt tot misbruik, ongevallen en minstens 13 dodelijke incidenten.
- Het debat omvat scepsis over de beloften van Tesla, de complexiteit van het bereiken van volledige autonomie en de noodzaak van meer sensoren om het rijden te verbeteren, waarbij de kloof tussen de verwachtingen van gebruikers en de werkelijke mogelijkheden wordt benadrukt.

## [Snowden: 'Ze hebben hun ware gezicht laten zien: vertrouw nooit OpenAI of zijn producten'](https://twitter.com/Snowden/status/1801610725229498403)

- Edward Snowden heeft OpenAI publiekelijk bekritiseerd voor het benoemen van een NSA-directeur in hun raad van bestuur, en suggereert dat het een verraad is aan wereldwijde rechten.
- Snowdens waarschuwing impliceert zorgen over privacy en surveillance met de producten van OpenAI, inclusief ChatGPT.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40685644)

- Edward Snowden waarschuwt tegen het vertrouwen in OpenAI en suggereert dat er een haast is om intellectuele eigendomsrechten te omzeilen en werken te exploiteren zonder de juiste toeschrijving of betaling.
- De tekst bespreekt de benoeming van bestuursleden in bedrijven zoals OpenAI, waarbij de echtheid en het potentieel voor het blindelings goedkeuren van beslissingen voor financieel gewin in twijfel worden getrokken.
- Er zijn zorgen over AI's impact op privacy, schending van auteursrechten en de mogelijke samenwerking tussen OpenAI en de overheid, wat ertoe leidt dat sommige gebruikers hun accounts annuleren en hun gegevens verwijderen.

## [Syzygy: Een open standaard voor goedkope, compacte en hoogwaardige randapparatuur](https://syzygyfpga.io/)

- SYZYGY is een open standaard ontworpen voor high-performance perifere connectiviteit, met kosteneffectieve en compacte connectoren en kabels.
- Het overbrugt de kloof tussen low-speed Digilent PMOD-apparaten en high-performance VITA 57.1 FMC-perifere apparaten, waardoor het ideaal is voor prototypes, systeemintegratie, testen en evaluatiesystemen.
- SYZYGY biedt twee soorten connectoren: een 40-pins standaard randapparatuurconnector en een 60-pins transceiver randapparatuurconnector, beide ondersteunen vaste en programmeerbare spanningen en enkelvoudige signalen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40686787)

- De tekst bespreekt de potentiële voordelen van het integreren van harde PCIe (Peripheral Component Interconnect Express) eindpunten in MCU's (Microcontroller Units) en MPU's (Microprocessor Units) voor communicatie met hoge snelheid en lage latentie.
- De huidige begrensningene inkluderer behovet for dyre FPGAs (Field-Programmable Gate Arrays) eller et begrenset utvalg av MCUer/MPUer for å bruke PCIe, og mangelen på raske dataoverføringsalternativer i RISC-V MCUer.
- De tekst benadrukt de ontwikkeling van de Syzygy-standaard door Opal Kelly, die innovatieve methoden zoals analoge spanning voor perifere adressering gebruikt en geleidelijk is aangenomen, hoewel de populariteit ervan onduidelijk blijft in vergelijking met andere standaarden zoals FMC (FPGA Mezzanine Card).

## [Threescaper: Een website voor het laden van Townscaper-modellen in Three.js](https://github.com/meliharvey/threescaper)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40689296)

- Threescaper is een website die gebruikers in staat stelt om Townscaper-modellen in Three.js te laden, waardoor de interactieve 3D-ervaring wordt verbeterd.
- Tiny Glade, een aankomend spel geschreven in Rust met behulp van Bevy, staat bekend om zijn intuïtieve bouw-UI/UX, met suggesties om soortgelijke concepten in Unreal Editor op te nemen.
- De auteur bespreekt een interactief 3D-project met functies zoals teleportatie en dubbele sprongen, en noemt prestatieproblemen en nostalgische elementen die doen denken aan Battlefield Heroes.

## [Gespreide herhaling om tweejarigen te leren lezen](https://chrislakin.blog/p/spaced-repetition-for-teaching-two)

- Een vader, bekend als CoffeePie, gebruikte Anki, een tool voor gespreide herhaling, om zijn kinderen jaren eerder dan gemiddeld te leren lezen, te beginnen op de leeftijd van 2 jaar en 1 jaar en 9 maanden.
- Op 5-jarige leeftijd las zijn dochter in het Engels, Hebreeuws en Spaans op een niveau vergelijkbaar met een vijfde- of achtsteklasser, terwijl zijn zoon de tafels van vermenigvuldiging en geavanceerde wiskundige concepten kende.
- De vader merkte op dat hoewel Anki effectief was voor vroege lesing og matematikk, hadde det begrensninger etter hvert som barnas ferdigheter utviklet seg, noe som nødvendiggjorde mer komplekse problemløsingsverktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40685254)

- Het debat draait om de vraag of het leren lezen van tweejarigen gunstig of mogelijk schadelijk is, met argumenten aan beide kanten over sociale en cognitieve effecten.
- Een ontwikkelingsonderzoeker stelt dat de mijlpalen in de ontwikkeling van kinderen variëren en dat het te hard pushen van kinderen contraproductief kan zijn, waarbij hij het belang benadrukt van het volgen van de nieuwsgierigheid en interesse van een kind.
- De tekst bespreekt verschillende methoden en hulpmiddelen voor het leren lezen, zoals flitskaarten, interactieve leermiddelen en gespreide herhaling, waarbij de nadruk ligt op de noodzaak van boeiende en leeftijdsgebonden inhoud.

## [Mijn lokale LLM-spraakassistent sneller en schaalbaarder maken met RAG](https://johnthenerd.com/blog/faster-local-llm-assistant/)

- De auteur werkt aan het optimaliseren van een lokale LLM (Large Language Model) spraakassistent voor slimme huisbesturing, met de nadruk op het verminderen van latentie tijdens de "prefill"-fase van inferentie.
- Ze implementeerden een RAG (Retrieval-Augmented Generation) methode om grote prompts op te splitsen in kleinere secties, wat helpt bij het verminderen van de contextlengte en het verbeteren van de snelheid.
- De auteur creëerde een RAG API, voegde functies toe zoals weersvoorspellingen en agenda-evenementen, en werkte hun systeem bij om deze nieuwe API te gebruiken, met als doel de spraakassistent efficiënter en responsiever te maken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40686396)

- Gebruikers bespreken het vooraf berekenen van embeddings voor veelgebruikte diensten om de snelheid van LLM (Large Language Model) spraakassistenten te verbeteren, waarbij sommigen aanbevelingsalgoritmen als een haalbare oplossing voorstellen.
- Er is en debat over modellen `casperhansen/llama-3-70b-instruct-awq`, de basis ervan op Llama 2, en de prestaties ervan, waarbij sommige gebruikers de vertraging tussen vraag en antwoord problematisch vinden.
- De meningen zijn verdeeld over de vraag of AI menselijk gedrag moet nabootsen of gewoon taken moet uitvoeren, waarbij sommige gebruikers geamuseerd zijn door de sarcastische toon van het model en anderen de introductie onmenselijk vinden.

## [Productieconfiguratie voor Django SQLite](https://blog.pecar.me/sqlite-django-config)

- De standaard SQLite-configuratie in Django is niet geschikt voor productie vanwege de lage gelijktijdigheidsoptimalisatie, wat in contrast staat met de behoeften van Django.
- Voor Django-versies 5.0, 4.2 of ouder kan het inschakelen van de WAL (Write-Ahead Logging) journalmodus de gelijktijdigheid verbeteren door te voorkomen dat schrijfbewerkingen leesbewerkingen blokkeren.
- Django 5.1, verwacht in augustus 2024, zal het mogelijk maken om deze SQLite-optimalisaties direct in settings.py te configureren, wat het proces voor ontwikkelaars vereenvoudigt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40688336)

- Django SQLite Production Config heeft een significant probleem met SQLite in WAL (Write-Ahead Logging) modus, waarbij het WAL-bestand buitensporig kan groeien onder hoge belasting, wat mogelijk systeemfalen kan veroorzaken.
- Een tijdelijke oplossing houdt in dat je een aparte thread laat draaien om de WAL-grootte te monitoren en het lezen en schrijven te vertragen als deze groter is dan 8 MB, maar dit suggereert dat SQLite in WAL-modus mogelijk niet geschikt is voor productieomgevingen.
- PostgreSQL wordt aanbevolen voor de meeste kleine tot middelgrote projecten vanwege de betere verwerking van transacties met een hoog volume en minder beperkingen in vergelijking met SQLite.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1 is weer online! NASA-ruimtevaartuig stuurt gegevens terug van alle 4 instrumenten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%20is%20weer%20online!%20NASA-ruimtevaartuig%20stuurt%20gegevens%20terug%20van%20alle%204%20instrumenten&subheading=l%C3%B8rdag%2015.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
