---
slug: '/2024/06/16'
---

# 2024-06-16

## [Wij hebben 's werelds kleinste en goedkoopste netwerkswitch gemaakt](https://docs.murexrobotics.com/elec/boards/networking/switch)

- MUREX Robotics, een middelbare schoolteam uit Exeter, NH, heeft een open-source technologie uitgebracht die beschikbaar is voor $6,9 bij JLCPCB.
- Ze verkopen een beperkte oplage van minder dan 25 eenheden voor $10 plus verzendkosten, met bordbestanden toegankelijk op GitHub.
- For vragen, neem contact op met Byran via byran@mrx.ee of Max via max@mrx.ee.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40694254)

- MUREX Robotics, een middelbare schoolteam uit Exeter, NH, heeft de kleinste en goedkoopste netwerkswitch ter wereld ontwikkeld, geprijsd op $6,9.
- De schakelaar is open-source en ontworpen om kosteneffectief en toegankelijk te zijn, gericht op toepassingen waar grootte en kosten cruciaal zijn.
- Het team is van plan om binnenkort een kleine partij van deze borden te verkopen, waarbij ze hun missie benadrukken om technologie te democratiseren door middel van open-source elektronica.

## [Wat je krijgt na het draaien van een SSH-honeypot gedurende 30 dagen](https://blog.sofiane.cc/ssh_honeypot/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40694768)

- Een gebruiker die een SSH-honeypot gedurende 30 dagen draaide, merkte aanzienlijke illegitieme verkeer op, voornamelijk van 'internetbeveiligingsbedrijven' die de IPv4-ruimte scanden.
- Het blokkeren van deze netwerken verminderde ongewenst verkeer met meer dan 50%, maar de discussie benadrukt de beperkingen van IP-blokkering vanwege CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).
- De nadruk ligt op het gebruik van beveiligingshulpmiddelen zoals fail2ban, VPN's en openbare sleutelauthenticatie om servers te beschermen, waarbij gebruikers ervaringen delen over zelfhosting en de uitdagingen van constante aanvallen.

## [Probeer niet de slimste in de kamer te zijn; probeer de vriendelijkste te zijn](https://www.jorgegalindo.me/en/blog/posts/do-not-be-the-smartest-in-the-room-try-to-be-the-kindest)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695997)

- De nadruk leggen op vriendelijkheid boven intelligentie kan de teamdynamiek en productiviteit verbeteren door middel van luisteren, respect, empathie en probleemoplossing.
- Vriendelijkheid creëert een blijvende impact en bevordert een positieve werkomgeving, wat cruciaal is voor langdurig succes.
- Hoewel intelligentie belangrijk is, mogen de voordelen van vriendelijkheid in een professionele omgeving niet worden onderschat.

## [Een NLRB-rechter verklaart dat een concurrentiebeding een oneerlijke arbeidspraktijk is](https://www.nlrbedge.com/p/in-first-case-of-its-kind-nlrb-judge)

- Rechter Sarah Karpinen van de NLRB oordeelde dat concurrentie- en collega-wervingsverboden oneerlijke arbeidspraktijken zijn, wat een mijlpaalbeslissing markeert.
- De zaak betrof J.O. Mory, Inc., waar een vakbondsorganisator werd ontslagen voor "salting" (het organiseren van collega's), en de rechter beval de herplaatsing van de organisator met terugbetaling van loon.
- Dit is de eerste keer dat een administratieve rechter (ALJ) deze clausules als oneerlijke arbeidspraktijken heeft beoordeeld, waarbij de NLRB's standpunt tegen dergelijke clausules voor niet-toezichthoudende werknemers wordt benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40696992)

- Een NLRB-rechter heeft geoordeeld dat concurrentiebedingen een oneerlijke arbeidspraktijk zijn, wat discussies over andere beperkende arbeidspraktijken heeft aangewakkerd.
- De uitspraak heeft geleid tot debatten over niet-wervingsclausules en bedrijfsbeleid dat managers beperkt in het geven van referenties, wat volgens sommigen de arbeidsmobiliteit belemmert.
- Deze beslissing maakt deel uit van een groter gesprek over het evenwicht tussen de macht van werkgevers en werknemers, met oproepen voor verhoogde werknemersbescherming om eerlijke behandeling en mobiliteit op de arbeidsmarkt te waarborgen.

## [Franse domstol beordrer Google, Cloudflare, Cisco til å forgifte DNS for å stoppe piratkopiering](https://torrentfreak.com/google-cloudflare-cisco-will-poison-dns-to-stop-piracy-block-circumvention-240613/)

- Een Franse rechtbank heeft Google, Cloudflare en Cisco verplicht om de toegang tot ongeveer 117 piraten sportstreamingdomeinen via hun DNS-resolvers te blokkeren, waardoor de anti-piraterij-inspanningen voor omroep Canal+ worden geïntensiveerd.
- Canal+ heeft ook toestemming gekregen om deze sites uit zoekresultaten te verwijderen, gebruikmakend van bestaande site-blokkeringswetten in Frankrijk om piraterij te bestrijden.
- Ondanks argumenter om den minimale innvirkningen på piratrater, opprettholdt retten Canal+ sine rettigheter, og Google har bekreftet at de vil etterkomme ordren, noe som reiser spørsmål om fremtidige antipiratstrategier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693451)

- Een Franse rechtbank heeft Google, Cloudflare en Cisco opgedragen hun DNS-resolvers aan te passen om de toegang tot ongeveer 117 piraten-sportstreamingdomeinen te blokkeren.
- Deze uitspraak staat in contrast met eerdere weerstand van technologiebedrijven tegen soortgelijke Amerikaanse wetgeving, wat wijst op een verschuiving in hun houding om controle te behouden en juridische problemen te vermijden.
- Critici stellen voor om persoonlijke DNS-resolvers te gebruiken om deze blokkades te omzeilen, wat voortdurende debatten oproept over de balans tussen anti-piraterijmaatregelen en internetvrijheid.

## [De Raspberry Pi 5 is geen partij voor een Tini-Mini-Micro PC](https://louwrentius.com/the-raspberry-pi-5-is-no-match-for-a-tini-mini-micro-pc.html)

- De Raspberry Pi 5, uitgebracht in de herfst van 2023, biedt verbeterde prestaties, maar wordt nog steeds beperkt door SD-kaartopslag en hogere kosten in vergelijking met eerdere modellen.
- Gebruikte 1L mini-pc's van merken zoals Dell, Lenovo en HP presteren beter dan de Pi 5 op het gebied van verwerkingskracht, RAM-capaciteit en opslagopties (SATA en NVME SSD's).
- Hoewel de Raspberry Pi 5 energiezuinig is, zijn tweedehands mini-pc's beter geschikt voor thuisservertoepassingen vanwege hun superieure prestaties en ingebouwde SSD/NVME-ondersteuning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40697831)

- De Raspberry Pi 5 heeft zijn betaalbaarheid verloren door het einde van een speciale deal met Broadcom, waardoor het minder concurrerend is in de huidige markt.
- Gebruikers vinden meer waarde in tweedehands mini-pc's, die meer kracht en functies bieden voor een vergelijkbare prijs.
- Hoewel de Pi 5 sterk blijft in educatieve en GPIO (General-Purpose Input/Output) toepassingen, zijn alternatieven zoals gebruikte Intel NUC's of nieuwe N100 mini-pc's aantrekkelijker voor algemene computertaken.

## [SimCity in de webbrowser met behulp van WebAssembly en OpenGL](https://micropolisweb.com/)

- Micropolis in WebAssembly is een port van de originele SimCity Classic door Maxis, ontworpen door Will Wright en geport door Don Hopkins.
- Het project is in ontwikkeling, met voortdurende ondersteuning op Patreon en beschikbaar op GitHub.
- Gebruikers kunnen met het spel interageren met verschillende besturingselementen, zoals muis- en toetsenbord sneltoetsen, met meer functies en paaseieren beloofd in toekomstige updates.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693944)

- SimCity is naar de webbrowser geport met behulp van WebAssembly en OpenGL, waardoor het toegankelijk is zonder dat er software geïnstalleerd hoeft te worden.
- Dit project is gebaseerd op de originele SimCity Classic-code en heeft als doel het spel naar moderne platforms te brengen met verbeterde prestaties en toegankelijkheid.
- De haven is nog steeds een werk in uitvoering, met voortdurende inspanningen om de gebruikersinterface te verbeteren, mobiele ondersteuning toe te voegen en de prestaties te optimaliseren.

## [De architectuur achter een eenpersoons tech-startup (2021)](https://anthonynsimon.com/blog/one-man-saas-architecture/)

- Het bericht schetst de infrastructuursetup voor het runnen van een eenpersoons SaaS (Software as a Service) met behulp van Kubernetes op AWS, waarbij de nadruk ligt op de stressvrije, zelfgefinancierde aard ervan.
- Belangrijke componenten zijn verkeersbeheer met Cloudflare en AWS, implementatie-automatisering via GitHub Actions en Flux, en betrouwbaarheid door middel van Kubernetes' autoscaling en levendigheidsprobes.
- Extra functies omvatten caching met Redis, rate-limiting met Django Ratelimit, geplande taken met Celery en monitoring met New Relic en Sentry, wat een uitgebreid overzicht biedt van het beheren van een solo tech startup.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40694103)

- De beste tech stack voor een startup is er een waar het team al bekend mee is, aangezien het leren van nieuwe technologieën onnodige complexiteit kan toevoegen.
- Geef prioriteit aan snelle implementatie en overweeg later refactoring; gebruikers geven meer om een functioneel product dan om de onderliggende technologie.
- Hoewel sommige nieuwe technologieën zoals Kubernetes misschien overdreven zijn, kunnen eenvoudigere oplossingen zoals Docker Swarm of beheerde diensten geschikter zijn voor het balanceren van eenvoud en schaalbaarheid.

## [Simpele sabotage voor software (2023)](https://erikbern.com/2023/12/13/simple-sabotage-for-software.html)

- Het "Simple Sabotage" boek van de CIA uit de Tweede Wereldoorlog biedt tijdloos advies over het verstoren van productiviteit, nu op humoristische wijze aangepast aan moderne technologische omgevingen.
- Voorgestelde sabotage technieken voor een CTO omvatten het vereisen van langdurige herschrijvingen, het aanmoedigen van diverse talen, en het splitsen van systemen om de complexiteit te verhogen.
- Andere methoden omvatten het negeren van nuttige statistieken, het koppelen van compensatie aan titel en teamgrootte, en het creëren van een subjectief wervingsproces, allemaal gericht op het subtiel vertragen van de productiviteit door middel van plausibele acties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695839)

- Een discussie over eenvoudige sabotage in software, verwijzend naar een artikel uit 2023 van Erik Bernhardsson, stelt vragen bij de effectiviteit van de oorspronkelijke sabotage-tactieken van de CIA.
- Commentatoren debatteren over de praktische haalbaarheid en impact van deze strategieën, waarbij ze opmerken dat slecht management en misplaatste winstoptimalisatie organisaties van nature kunnen verlammen.
- Het gesprek omvat historische context, de rol van incompetentie, en moderne praktijken zoals complexe zelfbedieningssystemen en verplichte terugkeer-naar-kantoor beleid die mogelijk onbedoeld overeenkomen met sabotageprincipes.

## [Europese Alternatieven](https://european-alternatives.eu)

- De post belicht Europese alternatieven voor verschillende digitale tjenester en producten, met nadruk op ondersteuning van lokale bedrifter en overholdelse van GDPR (General Data Protection Regulation).
- Het vermeldt categorieën van diensten met het aantal beschikbare alternatieven, zoals webanalyse, cloud computing en e-mailproviders, onder andere.
- De post benadrukt de voordelen van het kiezen voor Europese aanbieders, waaronder btw-teruggaven, gemeenschappelijke Europese betaalmethoden en gemakkelijker afdwingen van rechten binnen de EU vanwege de geharmoniseerde wetten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695754)

- European Alternatives vermeldt producten en diensten van bedrijven gevestigd in EU-, EER-, EVA- of DCFTA-lidstaten, met uitzondering van subhostingproviders buiten de EU/EVA.
- De site behandelt categorieën zoals identiteits- en toegangsbeheer, VPS-providers en zoekmachines, met discussies over uitsluiting van het VK na de Brexit en naleving van EU-regelgeving.
- Gebruikers debatteren ook over de kwaliteit van diensten zoals Hetzner en Tuta, en de geopolitieke implicaties van gegevensprivacy en concurrentie in het Europese technologische landschap.

## [SimCity bouwen: Hoe je de wereld in een machine stopt](https://mitpress.mit.edu/9780262547482/building-simcity/)

- Het boek 'Building SimCity' van Chaim Gingold onderzoekt de geschiedenis en ontwikkeling van het invloedrijke simulatiespel SimCity, gemaakt door Will Wright.
- Het boek behandelt de impact van SimCity op computersimulatie en de geschiedenis van Maxis, het bedrijf achter het spel, met visuele materialen zoals diagrammen en foto's.
- Uitgegeven door The MIT Press, zal het beschikbaar zijn in zowel paperback als eBook-formaat vanaf juni 2024.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40698442)

- Chaim Gingold, auteur en ontwerper van Spore, is beschikbaar voor een Q&A-sessie, waarbij Will Wright hem interviewt op 19 juli om 14.00 uur ET op Twitch, georganiseerd door ROMchip.
- Stewart Brand prees Gingolds boek als een van de beste oorsprongsverhalen en verslagen van innovatie in de informatica.
- Gingold beveelt City Skylines, Minecraft en Tiny Glade aan als moderne opvolgers van SimCity, waarbij hij de invloed van generatieve AI op game-ontwikkeling benadrukt.

## [SQLite wordt waarschijnlijk meer gebruikt dan alle andere database-engines samen](https://sqlite.org/mostdeployed.html)

- SQLite is de meest gebruikte en ingezette database-engine, aanwezig in miljarden apparaten en toepassingen, waaronder Android, iOS, Mac, Windows 10, grote webbrowsers en verschillende populaire toepassingen.
- Met meer dan 4 miljard smartphones die elk honderden SQLite-databases bevatten, zijn er waarschijnlijk wereldwijd meer dan een biljoen actieve SQLite-databases.
- SQLite is een van de vijf meest geïmplementeerde softwaremodules, mogelijk de op één na meest gebruikte softwarebibliotheek na zlib, en mogelijk de meest gebruikte softwarecomponent vanwege de meerdere instanties per apparaat.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693500)

- SQLite wordt veel gebruikt, waarschijnlijk meer dan alle andere database-engines samen, vanwege het gebruiksgemak, de betrouwbaarheid en de offline functionaliteit.
- Gebruikers schakelen over van json+zip naar gzipped SQLite voor betere schemahandhaving bij het downloaden van gegevens voor back-ups of delen.
- Ondanks zijn populariteit is SQLite niet open voor bijdragen, maar het bestandsformaat is goed gedocumenteerd en stabiel, waardoor het ideaal is voor veel toepassingen, waaronder iOS en Android.

## [Experts vs. Imitators](https://fs.blog/experts-vs-imitators/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699079)

- De discussie contrasteert experts met imitatoren, waarbij wordt benadrukt dat echte expertise diepe begrip en effectieve communicatie inhoudt.
- Experts beweren dat evnen til å forklare komplekse emner på en enkel måte er avgjørende, og understreker viktigheten av gode kommunikasjonsevner i tillegg til teknisk kunnskap.
- Het gesprek gaat over de uitdagingen die experts tegenkomen bij het overbrengen van ingewikkelde concepten aan leken, met voorbeelden zoals programmeertalen Rust en Python om deze moeilijkheden te illustreren.

## [Mijn eerste embedded Linux-systeem maken](https://popovicu.com/posts/making-my-first-embedded-linux-system/)

- De post beschrijft de auteur's reis van het bouwen van een Linux-systeem vanaf nul, te beginnen zonder enige eerdere PCB (Printed Circuit Board) ervaring.
- Belangrijke stappen zijn onder andere het programmeren van microcontrollers zoals de Atmel ATtiny, het ontwerpen van een aangepaste printplaat, en het creëren van een embedded Linux-bord met behulp van de F1C100s SoC (System on Chip).
- Het project omvatte het gebruik van tools zoals avrdude voor programmering, een 4-laags PCB voor complexe routing, en het aanpassen van een Lichee Pi-softwarebeeld voor de aangepaste kaart.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40695165)

- Een gebruiker deelde hun ervaring met het maken van hun eerste embedded Linux-systeem, wat een discussie op gang bracht over technische details en verbeteringen.
- Belangrijke punten zijn onder andere het gebruik van een 16 Mbit flash, differentiële routing en de mogelijke voordelen van het toevoegen van een SD-kaartconnector.
- Het project maakte gebruik van de Allwinner F1C100S, een 533MHz single-core ARMv7 met 32MB aan boord DRAM, wat vergelijkingen met andere soortgelijke processors uitlokte.

## [Een verzameling van 2.299 blogs over elk onderwerp](https://ooh.directory/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40693787)

- Een nieuwe verzameling van 2.299 blogs over verschillende onderwerpen is gelanceerd op ooh.directory, wat doet denken aan vroege webdirectories zoals Yahoo's gecategoriseerde linkdirectory.
- Gebruikers waarderen de samengestelde aard van de directory, wat de vindbaarheid verbetert in vergelijking met zoekmachines vol advertenties.
- De directory wordt gezien als een waardevolle bron voor het vinden van nieuwe blogs en geïnterviewden, vooral in een tijdperk waarin door AI gegenereerde inhoud wijdverbreid is.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wij hebben 's werelds kleinste en goedkoopste netwerkswitch gemaakt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wij%20hebben%20's%20werelds%20kleinste%20en%20goedkoopste%20netwerkswitch%20gemaakt&subheading=s%C3%B8ndag%2016.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
