---
slug: '/2024/06/17'
---

# 2024-06-17

## [MicroMac, een Macintosh voor minder dan £5](https://axio.ms/projects/2024/06/16/MicroMac.html)

- Een project genaamd Pico-mac gebruikt een Raspberry Pi RP2040-microcontroller om een Macintosh 128K te emuleren, waardoor het oude Macintosh-software kan draaien.
- De 264KB RAM en 2MB flashgeheugen van de RP2040 zijn voldoende om het 128KB geheugen van de Mac, de emulator en een schijfkopie met het besturingssysteem en de software te huisvesten.
- Het project omvatte het bouwen van een Mac 128K-emulator, het creëren van een circuit voor VGA-video-uitvoer en het optimaliseren van de prestaties door overklokken en verbeteringen aan de interpreter, wat resulteerde in ongeveer 1,4 MIPS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699684)

- MicroMac, een Macintosh voor minder dan £5, heeft veel aandacht getrokken en benadrukt een goedkope, doe-het-zelf benadering van retrocomputing.
- Het project omvat het gebruik van de RP2040-microcontroller om een 68k Macintosh te emuleren, wat een authentiekere ervaring biedt dan simpelweg een emulator op Linux te draaien.
- De discussie gaat ook over de uitdagingen en creatieve oplossingen bij het vinden van oude technische componenten, waarbij de vindingrijkheid van de gemeenschap en de interesse in retrocomputingprojecten worden benadrukt.

## [FTC klaagt Adobe aan voor å skjule gebyrer og hindre kanselleringer](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/06/ftc-takes-action-against-adobe-executives-hiding-fees-preventing-consumers-easily-cancelling)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40707558)

- De FTC heeft een rechtszaak aangespannen tegen Adobe wegens het verbergen van kosten en het bemoeilijken van annuleringen, waarbij misleidende praktijken in hun abonnementsmodel worden aangepakt.
- De overgang van Adobe van eenmalige software naar een abonnementsmodel heeft geleid tot hogere kosten en heeft gebruikers ertoe aangezet om alternatieven zoals Procreate, DaVinci en Affinity te zoeken.
- De rechtszaak probeert Adobe's agressieve tactieken te stoppen en restituties te verstrekken aan getroffen consumenten, waarbij bredere problemen met SaaS (Software as a Service) modellen worden belicht.

## [Hoe je spullen kunt laten repareren als de fabrikant het niet wil: neem ze mee naar de rechter](https://blog.simonrumble.com/how-to-get-your-stuff-repaired-when-the-retailer-and-manufacturer-dont-wanna-take-em-to-court)

- De auteur kreeg te maken met een storing in hun Electrolux-oven en werd $160 in rekening gebracht voor een diagnose, ondanks dat de Australische consumentenwet een automatische garantie biedt voor een redelijke productlevensduur.
- Na mislukte onderhandelingen met zowel de fabrikant als de detailhandelaar, diende de auteur een klacht in bij het NSW Civil and Administrative Tribunal (NCAT), waardoor de detailhandelaar de reparatiekosten dekte om de kosten van het tribunaal te vermijden.
- De auteur moedigt anderen aan om hun consumentenrechten te doen gelden en niet genoegen te nemen met minimale garantietermijnen, en benadrukt het belang van juridische wegen zoals NCAT voor het oplossen van dergelijke geschillen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40702782)

- In Australië biedt het NSW Civil and Administrative Tribunal (NCAT) een goedkope en eenvoudige manier om consumentenvorderingen af te handelen, vaak zonder dat een advocaat nodig is.
- Vergelijkbare systemen bestaan in andere regio's, zoals de Britse small claims courts en de EU's tweejarige productgarantiemandaat.
- In de VS kunnen de kantonrechter of het indienen van een klacht bij het kantoor van de procureur-generaal van de staat effectief zijn voor consumentengeschillen.

## [Ontslagen worden en onvoorziene ondernemerschap](https://www.deepsouthventures.com/on-being-laid-off-unplanned-entrepreneurship/)

- Peter Askew's reis naar ondernemerschap begon na meerdere ontslagen, wat hem ertoe aanzette om alternatieve inkomstenbronnen te vinden.
- Door gebruik te maken van zijn achtergrond in webanalyse en betaalde zoekopdrachten, slaagde hij aanvankelijk door advertentienetwerken te gebruiken op websites met veel verkeer, waarna hij uiteindelijk leerde coderen en premiumdomeinen zoals DudeRanch.com verwierf.
- Door de nadruk te leggen op onafhankelijkheid, financiert Peter zijn projecten alleen, vermijdt externe controle en vindt tevredenheid in zijn zelfgestuurde ondernemerspad.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40704428)

- De auteur begon een nieuw bedrijf na een mislukte startup, met de nadruk op zelfstandig prototypen, het toepassen van lean-principes en het genereren van inkomsten vanaf het begin.
- Ondanks dat hij geen ingenieur is, heeft de auteur met succes het product gebouwd en op de markt gebracht, wat heeft geleid tot een duurzaam bedrijf dat de opleiding van hun kinderen financiert.
- De auteur benadrukt het Amerikaanse gezondheidszorgsysteem als een aanzienlijke belemmering voor ondernemerschap en suggereert dat universele gezondheidszorg de groei van kleine bedrijven zou kunnen bevorderen.

## [NumPy 2.0](https://numpy.org/devdocs/release/2.0.0-notes.html)

- NumPy 2.0.0 is de eerste grote release sinds 2006, ontwikkeld over 11 maanden door 212 bijdragers, met belangrijke nieuwe functies, prestatieverbeteringen en ingrijpende wijzigingen in zowel de Python- als C-API's.
- Belangrijke updates omvatten een nieuwe string-datatype met variabele lengte, versnelde sorteervarianten en een duidelijke scheiding tussen openbare en privé-API's, samen met nieuwe openbare C-API's voor het maken van aangepaste datatypes.
- Gebruikers moeten zich bewust zijn van breaking changes en problemen met achterwaartse compatibiliteit, met migratiehandleidingen die worden verstrekt om te helpen bij het bijwerken van de code.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699470)

- NumPy 2.0 is uitgebracht, met belangrijke wijzigingen, waaronder deprecatie van bepaalde openbare API's en nieuwe ondersteuning voor stringroutines.
- De release is bedoeld om historische zwakheden in stringbewerkingen binnen NumPy aan te pakken, wat mogelijk ten goede komt aan NLP (Natural Language Processing) en LLM (Large Language Model) gebruiksscenario's.
- Compatibiliteit met NumPy 1.x wordt grotendeels behouden, behalve voor de functie "byte_bounds", en gebruikers wordt geadviseerd om afhankelijkheden vast te zetten om problemen tijdens de overgang te voorkomen.

## [Bouba/kiki-effect](https://en.wikipedia.org/wiki/Bouba/kiki_effect)

- Het Bouba/Kiki-effect is een mentale associatie waarbij "bouba" wordt gekoppeld aan ronde vormen en "kiki" aan spitse vormen, wereldwijd waargenomen.
- Dit fenomeen, voor het eerst opgemerkt in de jaren 1920, is duidelijk bij zuigelingen en jonge kinderen, wat wijst op de mogelijke rol ervan bij het leren van taal.
- fMRI-onderzoeken tonen hersenactivatiepatronen gerelateerd aan deze klank-vorm-matching, wat inzichten biedt in taalontwikkeling en klanksymboliek, hoewel het effect kan variëren per cultuur en taal.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699583)

- De Reggio Emilia-onderwijsmethoden, vergelijkbaar met Montessori, leggen de nadruk op cross-modale vormen van expressie, zoals het vertalen van auditieve ervaringen naar visuele.
- Het Bouba-Kiki-effect, waarbij kinderen van nature zintuiglijke modaliteiten overbruggen, wordt benadrukt, waarbij wordt opgemerkt dat dit vermogen vaak afneemt bij volwassenen.
- De discussie omvat of deze vermindering te wijten is aan remming of hersenontwikkeling, en hoe taal- en culturele factoren de perceptie en naamgevingsconventies beïnvloeden.

## [Ik heb Haskell in slechts 15 jaar geleerd](https://duckrabbit.tech/articles/learning-haskell.html)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40702146)

- De post bespreekt op humoristische wijze de lange leercurve van Haskell, een functionele programmeertaal, terwijl de voordelen van functioneel programmeren worden benadrukt.
- Het benadrukt dat functioneel programmeren, hoewel uitdagend, waardevolle lessen biedt in softwareontwerp die kunnen worden toegepast op andere programmeerparadigma's.
- De discussie suggereert F# als een meer toegankelijke optie voor beginners, omdat het zowel functioneel als objectgeoriënteerd programmeren ondersteunt, wat de leercurve vergemakkelijkt.

## [Ruilkaarten met e-ink displays (2023)](https://howtoware.co/wyldcard)

- Wyldcards zijn plastic E-Ink ruilkaarten die veranderbare afbeeldingen en geheugenchips bevatten om spelstatistieken op te slaan, en bieden nieuwe spelmechanieken terwijl ze een fysiek gevoel behouden.
- Het project werd geïnspireerd door fictieve spellen zoals Yu-Gi-Oh en Card Captors, en de achtergrond van de maker in softwareontwikkeling en IoT 3D-printen heeft de ontwikkeling ervan vergemakkelijkt.
- Na een virale post op Hacker News haalde een crowdfundingcampagne op CrowdSupply $7277 op, wat leidde tot de productie van 25 DevKits en plannen voor toekomstige spelontwikkeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40705222)

- Handelskaarten met e-ink displays worden ontwikkeld, wat een nieuwe draai geeft aan traditionele kaartspellen door dynamische inhoud en gegevensopslag mogelijk te maken.
- De maker, Jonahss, vermeldt dat deze kaarten spelgegevens kunnen opslaan, waardoor elke kaart uniek is op basis van het gebruik, vergelijkbaar met een legacy-stijl spel in plaats van een traditioneel ruilkaartspel.
- Het project bevindt zich nog in een vroeg stadium, waarbij de focus momenteel ligt op het leveren van door crowdfunding gefinancierde ontwikkelingskits en het verkennen van potentiële gameontwerpen en toepassingen.

## [DJI-verbod wordt goedgekeurd door het Huis van Afgevaardigden en gaat door naar de Senaat](https://dronedj.com/2024/06/14/dji-ban-passes-the-house-and-moves-on-to-the-senate/)

- Het Amerikaanse Huis van Afgevaardigden heeft een verbod op DJI, een toonaangevende dronefabrikant, aangenomen en het wetsvoorstel gaat nu naar de Senaat voor overweging.
- Deze wetgevende actie zou een aanzienlijke impact kunnen hebben op de drone-industrie, gezien DJI's prominente marktpositie.
- Het verbod maakt deel uit van bredere zorgen over nationale veiligheid en gegevensprivacy met betrekking tot Chinese technologiebedrijven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40705196)

- Het Amerikaanse Huis heeft een verbod op DJI-drones aangenomen, dat nu wacht op goedkeuring door de Senaat, wat debatten ontketent over gegevensprivacy en het gebruik van Chinese producten in de VS.
- Critici beweren dat het Congres ook niet-Chinese producten moet onderzoeken, terwijl sommige gebruikers DJI wantrouwen vanwege privacy- en appkwesties, ondanks de superieure technologie.
- Het verbod wordt gezien als protectionisme, wat mogelijk ten goede komt aan Amerikaanse bedrijven zoals Skydio, en heeft aanzienlijke gevolgen voor sectoren zoals wetshandhaving en openbare veiligheid die afhankelijk zijn van DJI-drones.

## [Een eerste blik op de aankomende Starlink Mini](https://www.starlinkhardware.com/first-look-at-the-upcoming-starlink-mini/)

- Starlink heeft goedkeuring gekregen van de FCC voor de nieuwe Wifi-router van de Starlink Mini-schotel, wat wijst op een naderende lancering.
- De Starlink Mini, ontworpen voor draagbaarheid, is ideaal voor kamperen, campers en wandelen, en beschikt over een ingebouwde Wifi-router en mesh-compatibiliteit voor uitgebreide dekking.
- De bijgewerkte Starlink-app bevat nu details over de Mini, een nieuwe winkelpagina en ontwikkelaarsmoduspagina's, wat suggereert dat de lancering slechts enkele weken verwijderd is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699504)

- De aankomende Starlink Mini is aanzienlijk kleiner dan de huidige Starlink Standard, met afmetingen van 29 cm x 25 cm in vergelijking met 59,5 cm x 38 cm.
- Discussies benadrukken het potentieel van de Starlink Mini om draagbaarder en levensvatbaarder te zijn voor activiteiten zoals backpacken, vooral als functies zoals het verwarmingselement kunnen worden uitgeschakeld om stroom te besparen.
- De Starlink Mini zou kunnen dienen als een meer praktische back-up internetoplossing in landelijke gebieden, met flexibele abonnementsopties waarmee gebruikers de service alleen kunnen activeren wanneer dat nodig is.

## [VS klaagt Adobe aan voor 'misleidende' abonnementen die te moeilijk zijn om op te zeggen](https://www.theverge.com/2024/6/17/24180196/adobe-us-ftc-doj-sues-subscriptions-cancel)

- De Amerikaanse regering saksøker Adobe for angivelig å skjule gebyrer og komplisere prosessen for å kansellere abonnementer.
- Het ministerie van Justitie beweert dat Adobe consumenten inschreef in dure abonnementen zonder duidelijke bekendmaking van de voorwaarden, waaronder vergoedingen voor vroegtijdige beëindiging, en het annuleringsproces omslachtig maakte.
- De rechtszaak is gericht tegen Adobe-managers Maninder Sawhney en David Wadhwani, en volgt op Adobe's overgang naar een abonnementsmodel in 2012 en de recente terugslag over de voorwaarden voor AI-training.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40707037)

- De Amerikaanse regering saksøker Adobe og hevder at selskapet har gjort det vanskelig for kundene å kansellere abonnementer.
- De Federal Trade Commission (FTC) beweert dat Adobe verborgen kosten heeft gebruikt om klanten in de val te lokken, wat heeft geleid tot juridische stappen.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met Apple's meer eenvoudige annuleringsproces voor abonnementen, wat het belang van het probleem benadrukt.

## [Ze maken nu USB-C-kabels met displays](https://ounapuu.ee/posts/2024/06/05/usb-c-cables/)

- USB-C-kabler med innebygde skjermer er nå tilgjengelige, og viser strømforbruk for å hjelpe med å overvåke ladehastigheter.
- Deze kabels ondersteunen USB 4, wat ze misschien een beetje stijf maakt, maar ze werken goed met hogeresolutiedisplays en docks.
- Gebruikers moeten voorzichtig zijn met mogelijke verborgen kwaadaardige chips in deze kabels.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40701310)

- USB-C-kabler med skjermer er nå tilgjengelige, slik at brukere kan se strømforbruket direkte på kabelen.
- Vergelijkenderwijs is de O.MG-kabel, bekend om zijn geavanceerde beveiligingstestmogelijkheden, al enige tijd op de markt.
- Discussies benadrukken zorgen over mogelijke kwaadaardige chips in dergelijke kabels en ervaringen met problemen zoals roken en apparaatbeschadiging, wat het belang van betrouwbare kabels en vertrouwde merken zoals Anker benadrukt.

## [Marion Stokes, de vrouw die meer dan 30 jaar elke minuut van de Amerikaanse tv opnam](https://allthatsinteresting.com/marion-stokes)

- Marion Stokes, een voormalige bibliothecaris en burgerrechtenactivist, nam televisie-uitzendingen 24/7 op van 1979 tot 2012 en verzamelde 71.000 banden om historische nieuwsdetails te bewaren.
- Na haar dood begon het Internet Archive in 2013 met het digitaliseren van haar uitgebreide collectie, waardoor de bewaring van dit unieke media-archief werd verzekerd.
- Stokes' inspanningen, belicht in de documentaire uit 2019 "Recorder: The Marion Stokes Project," onderstrepen het belang van mediabehoud in het digitale tijdperk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40702546)

- Marion Stokes nam meer dan 30 jaar Amerikaanse tv op en creëerde een belangrijk archief dat advertenties en lokaal nieuws omvat die vaak verloren gaan in de tijd.
- Het Internet Archive is momenteel bezig met het verwerken van haar collectie, waarbij de archiefwaarde van oude VHS-banden wordt benadrukt.
- Discussies op Hacker News gingen over de praktische bruikbaarheid van het gebruik van appartementen voor opslag en vergeleken Stokes' inspanningen met andere archieven zoals het Museum of Broadcast Communications en het Paley Center for Media.

## [SQLite Database Explorer](https://github.com/frectonz/sqlite-studio)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40700343)

- SQLite Database Explorer, een CLI-tool die een lokale webserver start, kreeg veel aandacht en lof voor zijn schone UI gebouwd met shadcn/ui.
- Gebruikers stelden verbeteringen voor, zoals het toevoegen van screenshots aan de README en het maken van vergelijkingen met andere tools zoals DB Browser voor SQLite.
- Er waren bekymringer om potensielle varemerkeproblemer med navnet "SQLite Studio," noe som fikk skaperen til å planlegge en navneendring, og noen brukere rapporterte falske positiver fra Windows Defender.

## [Quake 1 potentieel origineel lettertype](https://cohost.org/bekoha/post/2859948-quake-1-potential-or)

- Het Quake 1-lettertype lijkt te zijn afgeleid van een ouder lettertype genaamd 'Visa,' ontworpen door Raphael Boguslav in 1966.
- "Visa" werd opgenomen in Dan X. Solo's "The Solotype Catalog of 4,147 Display Typefaces" (1992) en "Stencil Alphabets: 100 Complete Fonts" (1988).
- De ontdekking benadrukt de historische wortels van het Quake-lettertype, waarbij het wordt gekoppeld aan een prijswinnend ontwerp van de VGC National Type Face Design Competition uit 1966.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40699459)

- De discussie op cohost.org draait om de vraag of het lettertype van Quake 1 met de hand is gemaakt of is afgeleid van bestaande lettertypen, waarbij aanzienlijke verschillen worden opgemerkt in specifieke letters.
- Enkele gebruikers speculeren dat het lettertype geïnspireerd kan zijn door sjabloonontwerpen of nieuwe lettertypen zoals Democratica, terwijl anderen suggereren om de oorspronkelijke ontwerpers te raadplegen voor duidelijkheid.
- De discussie verkent ook de evolutie van lettertypen en de creatieve processen die erbij betrokken zijn, met enige scepsis over de gebruiksrechten van het lettertype.

<head>
  <meta property="og:title" content="MicroMac, een Macintosh voor minder dan £5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=MicroMac%2C%20een%20Macintosh%20voor%20minder%20dan%20%C2%A35&subheading=mandag%2017.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
