---
slug: '/2024/06/18'
---

# 2024-06-18

## [Chatcontrole moet nu worden gestopt](https://threema.ch/en/blog/posts/stop-chat-control)

- Het voorstel van de EU-Commissie voor 'Chat Control' is gericht op het implementeren van massale surveillance, wat mogelijk de privacy en gegevensbeveiliging van burgers in gevaar brengt.
- Als het wordt aangenomen, zou het dienstverleners verplichten om berichten te scannen op materiaal van seksueel misbruik van kinderen (CSAM), maar critici beweren dat het ineffectief is tegen criminelen en schadelijk voor de democratie.
- Threema, een beveiligde communicatiedienst, verzet zich tegen het voorstel en overweegt de EU te verlaten om naleving te vermijden, waarbij het mogelijke misbruik en de tegenstand van privacyvoorvechters worden benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40715449)

- Het implementeren van een wereldwijd systeem om internetprivacy te reguleren zou aanzienlijke weerstand ondervinden van privacyvoorvechters en technologiebedrijven.
- Het wereldwijd handhaven van een dergelijk systeem is bijna onmogelijk vanwege de verschillende niveaus van toewijding aan privacy en internetvrijheid in verschillende landen.

## [Chat Control: Onverenigbaar met Fundamentele Rechten (2022)](https://freiheitsrechte.org/en/themen/digitale-grundrechte/chatkontrolle)

- Het ontwerp van de Chat Control-verordening van de EU-Commissie is bedoeld om seksueel geweld tegen kinderen te bestrijden, maar roept aanzienlijke zorgen op over de fundamentele rechten.
- Belangrijke kwesties die worden benadrukt, zijn onder meer privacyschendingen, afschrikkende effecten op de vrije meningsuiting, foutgevoelige filterverplichtingen, websiteblokkering en verplichte leeftijdsverificatie.
- De GFF stelt dat deze maatregelen in strijd zijn met het Handvest van de grondrechten van de EU en roept op tot heroverweging van het ontwerp van de verordening.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40715695)

- Het Europees Parlement debatteert over een 'Chat Control'-wetgeving die de fundamentele rechten zou kunnen schenden, waarbij gebruikers moeten instemmen om afbeeldingen en video's te verzenden.
- Critici beweren dat het voorstel in strijd is met de GDPR-principes van de EU en zou kunnen leiden tot gedwongen toestemming, wat zorgen oproept over privacy en overheidsbemoeienis.
- De wetgeving kan binnenkort worden aangenomen door de Europese Raad, wat angst voor massale surveillance aanwakkert en de toewijding van de EU aan de bescherming van individuele rechten in twijfel trekt.

## [EU geeft morgen groen licht voor Chat Control](https://www.patrick-breyer.de/en/council-to-greenlight-chat-control-take-action-now/)

- De EU-Raad zal op 20 juni 2024 stemmen over Chat Control, wat grootschalige doorzoekingen van privécommunicatie inhoudt.
- De timing van de stemming, kort na de Europese verkiezingen, wordt gezien als een poging om publieke controle te vermijden.
- Het maatschappelijk middenveld wordt aangespoord om onmiddellijk actie te ondernemen door contact op te nemen met hun regeringen, bewustwording online te vergroten en protesten te organiseren, aangezien het huidige ontwerp als onaanvaardbaar wordt beschouwd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40710993)

- De EU staat op het punt om "Chat Control" goed te keuren, een verordening die vereist dat alle directe berichten op platforms zoals Reddit, Twitter, Discord en Steam worden gescand op CSAM (materiaal van seksueel misbruik van kinderen).
- Critici beweren dat de maatregel ongekend en waarschijnlijk ineffectief is, omdat overtreders mogelijk naar privédiensten migreren, en het roept aanzienlijke privacy- en machtsoverschrijdingskwesties op.
- Signal Foundation heeft aangekondigd dat het de EU zou verlaten als de regelgeving wordt gehandhaafd, wat de controversiële aard van het voorstel benadrukt.

## [Htmx 2.0.0 is uitgebracht](https://htmx.org/posts/2024-06-17-htmx-2-0-0-is-released/)

- htmx 2.0.0 is uitgebracht, waarbij de ondersteuning voor Internet Explorer is beëindigd en enkele standaardinstellingen zijn aangescherpt zonder de kernfunctionaliteit of de API te wijzigen.
- Belangrijke wijzigingen omvatten het verplaatsen van extensies naar een nieuwe repository, het verwijderen van verouderde attributen en het aanpassen van de verwerking van HTTP DELETE-verzoeken.
- De release zal niet als de nieuwste in NPM worden gemarkeerd tot 1 januari 2025, om gedwongen upgrades te voorkomen; versie 1.x blijft tot die tijd de nieuwste.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40709769)

- Htmx 2.0.0 is uitgebracht, met opruimingen en het laten vallen van ondersteuning voor Internet Explorer (IE), in plaats van grote nieuwe functies.
- Ontwikkelaars prijzen htmx voor het vereenvoudigen van webontwikkeling, waarbij een gebruiker 500 regels JavaScript (JS) verving door een paar htmx-attributen, wat de efficiëntie en het plezier verhoogde.
- De release heeft discussies aangewakkerd over mogelijke verbeteringen en vergelijkingen met andere tools, waarbij de rol van htmx in het verminderen van de afhankelijkheid van complexe JS-frameworks wordt benadrukt.

## [Cyber Schrikvogel](https://www.cyberscarecrow.com/)

- Scarecrow is een cybersecurity-tool die momenteel in de alfafase is, ontworpen om op de achtergrond van je computer te draaien om virussen en malware af te schrikken.
- Het is beschikbaar voor download op Windows 10 en 11.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40715250)

- Cyber Scarecrow is een hulpmiddel dat nep-processen en registervermeldingen creëert om malware te misleiden door te denken dat het wordt geanalyseerd, waardoor het stopt met uitvoeren.
- Gebruikers hebben zorgen geuit over de transparantie van het hulpmiddel, waaronder het ontbreken van een 'over ons'-pagina, een GitHub-link en een codeondertekeningscertificaat.
- De auteur heeft deze problemen erkend, daarbij verwijzend naar de hoge kosten van certificaten, en er zijn suggesties om het hulpmiddel open source te maken om vertrouwen op te bouwen en de effectiviteit ervan te valideren door middel van tests in de echte wereld.

## [“Aandacht aanval” op Fandom](https://j3s.sh/thought/stop-using-fandom.html)

- Fandom, een populaire wiki-website, wordt bekritiseerd voor opdringerige advertenties, waaronder automatisch afspelende video's en constante onderbrekingen, waarbij winst boven gebruikerservaring wordt gesteld.
- In 2023 verving Fandom controversieel gebruikersinhoud met McDonald's Grimace Shake-advertenties, wat leidde tot een massale migratie van wiki's naar onafhankelijke domeinen zoals Runescape, Minecraft en Hollow Knight.
- Gebruikers worden aangemoedigd om onafhankelijke wiki's te ondersteunen door tools zoals Indie Wiki Buddy te gebruiken, adblockers in te zetten en hun wiki's van Fandom te verplaatsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711086)

- Gemeenschappen migreren hun wiki's van Fandom naar zelf-gehoste of alternatieve platforms vanwege opdringerige advertenties en verouderde inhoud.
- Opmerkelijke voorbeelden zijn de Runescape- en Minecraft-wiki's, die met succes zijn overgestapt van Fandom.
- Tools zoals Indie Wiki Buddy en LibRedirect helpen gebruikers om Fandom te vermijden door hen door te verwijzen naar meer gebruiksvriendelijke bronnen, wat de nadelige effecten van durfkapitaal op door gebruikers aangedreven contentplatforms benadrukt.

## [50% halen (SoTA) op Arc-AGI met GPT-4o](https://redwoodresearch.substack.com/p/getting-50-sota-on-arc-agi-with-gpt)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711484)

- Ryan's werk met GPT-4o, dat 50% behaalde op de Arc-AGI openbare evaluatieset, wordt als nieuw en interessant beschouwd binnen het onderzoeksgebied van 'LLM-redenering'.
- De aanpak omvat het genereren van ongeveer 8.000 Python-programma's om transformaties uit te voeren, het selecteren van de juiste en het toepassen ervan op testinvoer, waarbij een hybride van deep learning (DL) en programmasynthese wordt getoond.
- Hoewel het resultaat veelbelovend is, is het gebaseerd op de openbare evaluatieset, en vergelijkbare resultaten op de privése hebben nog niet gevalideerd, wat wijst op de noodzaak van verdere controle en verificatie.

## [Een nieuw RISC-V moederbord van DeepComputing](https://frame.work/blog/introducing-a-new-risc-v-mainboard-from-deepcomputing)

- DeepComputing heeft een nieuw RISC-V-hoofdbord geïntroduceerd voor de Framework Laptop 13, met een JH7110-processor van StarFive met vier U74 RISC-V-kernen van SiFive.
- Deze ontwikkeling verbetert het Framework-ecosysteem door gebruikers in staat te stellen verschillende processorarchitecturen te selecteren, wat flexibiliteit en personalisatie bevordert.
- Het Mainboard, gericht op ontwikkelaars en hobbyisten, zal worden gedemonstreerd op de RISC-V Summit Europe en wordt ondersteund door samenwerkingen met Canonical en Red Hat voor robuuste Linux-compatibiliteit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40718124)

- DeepComputing heeft een nieuw RISC-V-hoofdbord gelanceerd voor Framework-laptops, met de JH7110-processor en microSD-opslag, dat lijkt op een RISC-V Single Board Computer (SBC) in een Framework-formaat.
- Het moederbord richt zich op ontwikkelaars en knutselaars, en biedt modulariteit en de mogelijkheid om te wisselen tussen x86- en RISC-V-borden, hoewel het gepaard gaat met een aanzienlijke prestatievermindering vergeleken met x86.
- Deze samenwerking tussen Framework en DeepComputing wordt gezien als een stap om het ecosysteem van Framework te diversifiëren en uit te breiden, en de zichtbaarheid van RISC-V-technologie te vergroten.

## [Sam Altman zit niet in het bestuur van YC. Dus waarom beweren dat hij de voorzitter is?](https://www.bizjournals.com/sanfrancisco/inno/stories/news/2024/04/15/sam-altman-y-combinator-board-chair.html)

- Sam Altman, voormalig president en CEO van Y Combinator, beweert de voorzitter van de raad van bestuur te zijn in SPAC (Special Purpose Acquisition Company) documenten.
- Y Combinator ontkent Altmans påstand og sier at han aldri var i styret til tross for hans betydelige rolle i selskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40710417)

- Sam Altman, voormalig CEO en president van Y Combinator (YC), is onjuist vermeld als voorzitter van YC in meerdere officiële documenten, waaronder SEC-aanmeldingen en een SPAC-website.
- De onjuiste verklaring heeft een debat aangewakkerd, waarbij sommigen beweren dat het een kleine administratieve fout is, terwijl anderen de nadruk leggen op de juridische implicaties van onnauwkeurigheden in SEC-dossiers.
- Critici benadrukken dat dergelijke fouten, indien opzettelijk, als misleidend kunnen worden beschouwd en het vertrouwen kunnen ondermijnen, hoewel het bewijzen van opzet en materiële schade complex is.

## [600.000 jaar geleden begonnen mensen snel technologische kennis te vergaren](https://news.asu.edu/20240617-science-and-technology-asu-study-points-origin-cumulative-culture-human-evolution)

- Onderzoekers van de Arizona State University suggereren dat mensen ongeveer 600.000 jaar geleden snel technologische kennis begonnen te verzamelen door middel van sociaal leren, wat het begin markeert van de cumulatieve cultuur.
- De studie, gepubliceerd in de Proceedings of the National Academy of Sciences, analyseerde technieken voor het vervaardigen van stenen werktuigen over een periode van 3,3 miljoen jaar en merkte een significante toename in complexiteit op rond 600.000 jaar geleden.
- Deze periode, waarschijnlijk in het Midden-Pleistoceen, zag ook vooruitgangen zoals het gecontroleerd gebruik van vuur en de constructie van houten structuren, wat aangeeft dat cumulatieve cultuur voorafgaat aan de divergentie van Neanderthalers en moderne mensen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711284)

- De mens begon ongeveer 600.000 jaar geleden met het verzamelen van technologische kennis, waarbij meerdere Homo-soorten mogelijk technologie deelden en uitwisselden.
- De term 'mens' kan verwijzen naar zowel moderne mensen als het hele geslacht Homo, maar 'hominin' is nauwkeuriger; er zijn debatten over de vraag of Neanderthalers en Denisovanen als mens worden beschouwd.
- De snelle accumulatie van kennis is gekoppeld aan vooruitgangen in communicatie, mogelijk inclusief vroege vormen van taal, wat de rol van taal in technologische overdracht benadrukt.

## [Tokenprijscalculator voor 400+ LLM's](https://github.com/AgentOps-AI/tokencost)

- Tokencost is een hulpprogrammabibliotheek die is ontworpen om de kosten te schatten die verband houden met Large Language Models (LLM's) door tokens in prompts en voltooien te tellen en modelspecifieke prijzen toe te passen.
- Het behandelt de uitdaging van het bijhouden van kosten over verschillende modellen en prijsregelingen, en helpt gebruikers onverwachte rekeningen te vermijden door realtime kostenramingen te bieden.
- Ontwikkeld door AgentOps, is Tokencost nu open source, waardoor ontwikkelaars het in hun projecten kunnen integreren voor een beter kostenbeheer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40710154)

- Tokencost is een hulpprogrammabibliotheek die is ontworpen om kosten te schatten voor meer dan 400 Large Language Models (LLM's) door tokens in prompts en voltooien te tellen en te vermenigvuldigen met modelkosten.
- Ontwikkeld door AgentOps en open-source gemaakt, helpt het ontwikkelaars om uitgaven bij te houden en onverwachte rekeningen te vermijden, met behulp van een eenvoudig kostendictionary en hulpfuncties.
- Gebruikers hebben verbeteringen voorgesteld, zoals het toevoegen van ondersteuning voor Rust, het normaliseren van kosten en het opnemen van kosten voor afbeeldingen en functieaanroepen, hoewel er zorgen zijn over de nauwkeurigheid voor modellen zonder openbare tokenizers.

## [Sei betaalt $2M bug bounty uit](https://usmannkhan.com/bug%20reports/2024/06/17/sei-bug-report.html)

- In april 2024 werden er twee kritieke bugs gemeld in Sei Network's layer-1 blockchain, die de beschikbaarheid en integriteit van de keten beïnvloedden.
- De Sei Foundation kende $75.000 en $2.000.000 toe voor de respectieve bugrapporten, die werden geïdentificeerd en opgelost voordat ze in productie werden vrijgegeven, waardoor er geen fondsen in gevaar kwamen.
- De proactieve maatregelen en snelle reactie van de Sei Foundation voorkwamen mogelijke gevaren voor de marktkapitalisatie van de Sei-token, wat een sterke toewijding aan gebruikersbescherming aantoont.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40710201)

- Sei Network heeft een bug bounty van $2 miljoen uitbetaald, wat de aanzienlijke financiële prikkels in de cryptocurrency-sector voor het identificeren van beveiligingslekken benadrukt.
- De bug bounty werd verwerkt via Immunefi, een platform dat gespecialiseerd is in crypto bug bounties, waarbij de uitbetalingen vaak meer dan $1 miljoen bedragen.
- Deze uitbetaling onderstreept het cruciale belang van beveiliging in de crypto-industrie, waar de kosten van mogelijke inbreuken astronomisch kunnen zijn in vergelijking met traditionele financiën.

## [Google DeepMind verschuift van onderzoekscentrum naar AI-productiefabriek](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-17/google-deepmind-shifts-from-research-lab-to-ai-product-factory)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711600)

- Google DeepMind verschuift van een onderzoekscentrum naar een AI-productiefabriek, wat discussies oproept over de uitdagingen en mogelijke valkuilen van deze overgang.
- Critici suggereren dat het integreren van ervaren productteams van Google met het onderzoek van DeepMind effectiever zou kunnen zijn dan het omzetten van de onderzoeksorganisatie in een productgerichte entiteit.
- Zorgen omvatten de impact op fundamenteel onderzoek en het risico van het produceren van gehaaste, onderontwikkelde producten, hoewel sommigen geloven dat deze verschuiving zou kunnen leiden tot significante vooruitgangen in AI-producten.

## [Elke manier om gestructureerde output van LLM's te krijgen](https://www.boundaryml.com/blog/structured-output-from-llms)

- De post behandelt utfordringen med å få strukturert output, som JSON, fra store språkmodeller (LLMs), som vanligvis gir svar på naturlig språk.
- Het biedt een gedetailleerde vergelijking van verschillende frameworks die zijn ontworpen om LLM-uitvoer om te zetten in gestructureerde formaten, waarbij ze worden geëvalueerd op basis van criteria zoals taalondersteuning, JSON-verwerking, promptcontrole en ondersteunde modelaanbieders.
- De vergeleken frameworks omvatten BAML, Instructor, TypeChat, Marvin, Outlines, Guidance, LMQL, JSONformer, Firebase Genkit, SGLang en lm-format-enforcer, elk met unieke functies en mogelijkheden voor het omgaan met gestructureerde data-extractie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40713952)

- BAML's artikel onderzoekt methoden voor het verkrijgen van gestructureerde output van Large Language Models (LLM's), met de nadruk op BAML's unieke parseringsaanpak voor het omgaan met onjuiste JSON.
- BAML biedt zowel open-source als betaalde functies, waarbij de betaalde opties zich richten op het monitoren en verbeteren van AI-pijplijnen.
- Het artikel vergelijkt verschillende frameworks en bespreekt de uitdagingen en afwegingen bij het afdwingen van gestructureerde output, waarbij wordt opgemerkt dat sommige gebruikers de voorkeur geven aan eenvoudigere methoden zoals Pydantic voor JSON-validatie.

## [Een opmerking over essentiële complexiteit](https://olano.dev/blog/a-note-on-essential-complexity)

- Software-ingenieurs hebben meerdere overlappende en soms tegenstrijdige doelen, zoals het schrijven van code, het beheren van complexiteit en het voldoen aan de behoeften van de klant.
- Essentiële complexiteit is inherent aan het probleem, terwijl accidentele complexiteit voortkomt uit prestatieproblemen of suboptimale hulpmiddelen; het verminderen van beide is cruciaal.
- Senior engineers kunnen problemen herdefiniëren door aannames uit te dagen en te onderhandelen met belanghebbenden, wat mogelijk de vereisten vereenvoudigt en de complexiteit minimaliseert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40711661)

- Software-ingenieurs omarmen soms complexiteit om hun rollen te rechtvaardigen, zoals te zien is in gemeenschappen zoals Enterprise Java, .NET en JavaScript (JS).
- Het artikel verwijst humoristisch naar de Stroustrup C++ satire om de opzettelijke complexiteit in programmeertalen te benadrukken.
- Het stelt dat het minimaliseren van complexiteit cruciaal is voor goed ingenieurswerk, het balanceren van korte- en langetermijnbeslissingen, en het waarborgen van consistentie om onnodige complicaties te vermijden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Chatcontrole moet nu worden gestopt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Chatcontrole%20moet%20nu%20worden%20gestopt&subheading=tirsdag%2018.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
