---
slug: '/2024/06/19'
---

# 2024-06-19

## [KidPix](https://kidpix.app)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723220)

- KidPix (kidpix.app) kreeg veel aandacht met 809 punten, wat nostalgische discussies opriep over het gebruik ervan in de vroege jaren 90 en de impact ervan op de creativiteit van kinderen.
- Gebruikers bespraken technische problemen zoals het gladstrijken van alpha-randen op de potlood- en lijngereedschappen, en stelden oplossingen voor zoals het uitschakelen van antialiasing of het gebruik van specifieke CSS-eigenschappen.
- Gesprekken raakten ook de oorspronkelijke maker, Craig Hickman, zijn invloed op digitale kunst en de geschiktheid van de naam van het hulpmiddel, waarbij de blijvende erfenis van KidPix werd benadrukt.

## [Veilige Superintelligentie BV](https://ssi.inc)

- Safe Superintelligence Inc. (SSI) is het eerste laboratorium dat zich uitsluitend richt op het bouwen van veilige superintelligentie, waarbij zowel veiligheid als capaciteiten worden aangepakt door middel van geavanceerde engineering en wetenschappelijk onderzoek.
- Het bedrijf streeft ernaar om de mogelijkheden van superintelligentie snel te verbeteren en tegelijkertijd de veiligheid te waarborgen, met een missie en bedrijfsmodel die op dit doel zijn afgestemd.
- SSI, gevestigd in Palo Alto en Tel Aviv, rekrutterer topp teknisk talent for å danne et spesialisert team som utelukkende fokuserer på denne kritiske utfordringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40730156)

- Safe Superintelligence Inc. (ssi.inc) ontwikkelt een geavanceerde AI-architectuur genaamd de panoptic computronium cathedral™ en geeft prioriteit aan codering boven openbare aankondigingen.
- Het bedrijf is van plan om vacatures te plaatsen voor degenen die geïnteresseerd zijn in het bijdragen aan hun technologische doorbraak.
- Er zijn lopende debatten over de haalbaarheid en veiligheid van het creëren van een echt veilige AI, waarbij sommigen de praktische uitvoerbaarheid en de mogelijke risico's in twijfel trekken.

## [Neofetch-ontwikkelaar archiveert al zijn repositories: 'Ben begonnen met boeren'](https://github.com/dylanaraps)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40726974)

- De ontwikkelaar van Neofetch, een populair commandoregel-systeeminformatietool, heeft al zijn repositories gearchiveerd en verwijst naar een nieuwe carrière in de landbouw.
- Deze stap heeft discussies aangewakkerd over de uitdagingen en geromantiseerde opvattingen van het boerenleven, waarbij sommige gebruikers hun eigen ervaringen delen van de overgang van technologie naar het plattelandsleven.
- De aankondiging heeft aanzienlijke interesse en debat binnen de techgemeenschap gegenereerd, wat de bredere trend benadrukt van techprofessionals die op zoek zijn naar veranderingen in hun levensstijl.

## [EU-Raad stemt donderdag over voorstel voor chat-scanning](https://www.patrick-breyer.de/en/posts/chat-control/)

- Het Chat Control 2.0-voorstel van de EU beoogt het verplicht scannen van alle privécommunicatie op materiaal van seksueel misbruik van kinderen (CSEM), wat in feite een einde maakt aan digitale privacy.
- Het Europees Parlement verzet zich tegen dit voorstel en pleit voor gerichte surveillance met gerechtelijke bevelen en het behoud van end-to-end encryptie.
- Er is aanzienlijke tegenstand ontstaan van burgers, belanghebbenden en verschillende EU-regeringen, die mensen aansporen om contact op te nemen met hun vertegenwoordigers om de goedkeuring van het voorstel te voorkomen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40725983)

- De EU-Raad staat op het punt te stemmen over een voorstel voor het scannen van chats, wat debatten heeft aangewakkerd over privacy, democratie en de rol van nationale regeringen binnen de EU.
- Critici waarschuwen dat het voorstel zou kunnen leiden tot massale surveillance en censuur, terwijl voorstanders beweren dat het noodzakelijk is voor de bescherming van kinderen.
- De situatie benadrukt de ingewikkelde aard van de EU-politiek en de voortdurende spanning tussen nationale en EU-besluitvorming, waarbij burgers worden aangespoord om hun mening te uiten aan hun vertegenwoordigers.

## [Waarom lijken architecturen gebaseerd op berichtwachtrijen nu minder populair?](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Rond het einde van de jaren 2000 en het begin van de jaren 2010 was er veel enthousiasme voor het bouwen van gedistribueerde systemen met behulp van berichtenwachtrijen zoals Amazon SQS, RabbitMQ en ZeroMQ.
- De huidige afname in discussie over berichtwachtrijen kan te wijten zijn aan het feit dat Redis veel gebruikssituaties aanpakt, verbeterde databases die hoge schaal aankunnen, en het besef dat op berichtwachtrijen gebaseerde architecturen mogelijk niet altijd aan de verwachtingen voldoen.
- Ondanks de verminderde hype blijven berichtwachtrijen veel gebruikt, hoewel de technologie is volwassen geworden en minder spannend om over te schrijven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723302)

- Berichtenwachtrij-gebaseerde architecturen, ooit populair in de late jaren 2000 en vroege jaren 2010, hebben een afname in interesse gezien door verschillende factoren.
- Redis en Kafka hebben veel gebruiksscenario's overgenomen, waarbij Redis caching afhandelt en Kafka de voorkeur geniet voor grootschalige toepassingen.
- Moderne databases en het besef van de beperkingen van berichtwachtrijen hebben geleid tot alternatieve benaderingen, waardoor de technologie volwassen is geworden en minder spannend om over te praten.

## [De Fern Hollow-brug had jaren eerder gesloten moeten worden voordat deze instortte](https://practical.engineering/blog/2024/6/18/this-bridge-should-have-been-closed-years-before-it-collapsed)

- De Fern Hollow-brug in Pittsburgh stortte in op 28 januari 2022, nadat den hadde vært i 'slechte staat' i meer dan een decennium, ondanks talloze inspecties en reparatieaanbevelingen.
- Het NTSB-rapport van februari 2024 benadrukte systemische gebreken in bruginspectie en -onderhoud, waaronder slechte afwatering die leidde tot ernstige roestvorming en onderschatte belastingbeoordelingen.
- De instorting werd veroorzaakt door een verroeste koppelingsplaat, en het onderzoek van de NTSB onthulde een gebrek aan opvolging van reparatieaanbevelingen en slechte communicatie tussen inspectieteams en brugbezitters.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40725214)

- De instorting van Fern Hollow Bridge onderstreker det kritiske problemet med strukturelt mangelfulle broer i USA, med 42 391 slike broer identifisert i 2023.
- Ondanks inspecties die problemen aan het licht brachten, bleef de brug open tot de plotselinge instorting, wat wijst op de noodzaak van betere prioritering en onderhoud van infrastructuur.
- Het NTSB-rapport en de video benadrukken het aanpakken van zowel technische als organisatorische tekortkomingen om toekomstige incidenten te voorkomen, te midden van bredere uitdagingen van onvoldoende infrastructuurfinanciering en het balanceren van onderhoud met nieuwe constructie.

## [Open Source Python ETL](https://amphi.ai/)

- Amphi is een op Python gebaseerd ETL (Extract, Transform, Load) hulpmiddel ontworpen voor low-code data-integratie, extractie en voorbereiding, dat formaten zoals CSV en JSON ondersteunt.
- Het beschikt over een grafische interface voor het ontwerpen van datapijplijnen, genereert native Python-code die overal inzetbaar is, en zorgt voor gegevensprivacy door gegevens lokaal te verwerken.
- Amphi is momenteel beschikbaar voor openbare bèta in Jupyterlab, ter bevordering van low-code ontwikkeling, hybride implementatie en samenwerking binnen de gemeenschap.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723356)

- Amphi.ai is een low-code ETL (Extract, Transform, Load) tool die Python-code genereert voor implementatie, beschikbaar als een webapp of JupyterLab-extensie.
- Het ondersteunt bestandsintegratie, gegevensvoorbereiding, migratie en AI-pijplijnen, waarbij gebruikers de Python-codegeneratie en JupyterLab-integratie prijzen.
- Critici beweren dat low-code tools zoals Amphi.ai mogelijk niet geschikt zijn voor complexe ETL-behoeften, en het is gelicentieerd onder Elastic License v2, niet open-source.

## [Amazon kreeg een boete van $5,9 miljoen voor het overtreden van de arbeidswet in Californië](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/06/18/amazon-fine-labor-law-california/)

- Californië heeft Amazon een boete van $5,9 miljoen opgelegd voor het overtreden van de Magazijnquotawet, die werknemers beschermt tegen buitensporige werksnelheden die hun gezondheid en veiligheid in gevaar brengen.
- Onderzoeken bij twee Amazon-faciliteiten nabij Los Angeles onthulden dat het bedrijf er niet in slaagde werknemers op de hoogte te stellen van hun werkquota, wat resulteerde in boetes van $1,2 miljoen en $4,7 miljoen voor respectievelijk de Redland- en Moreno Valley-faciliteiten.
- Amazon betwist påstandene og har anket, mens de står overfor pågående granskning for sine arbeidsplasspraksiser, med lignende lover som dukker opp i andre stater og et foreslått føderalt lovforslag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40722155)

- Amazon kreeg een boete van $5,9 miljoen omdat het de productiviteitsquota niet bekendmaakte aan werknemers in twee magazijnen in Californië, wat in strijd is met de arbeidswetgeving van de staat.
- De boete heeft een debat ontketend over de toereikendheid ervan, waarbij sommigen beweren dat deze in verhouding moet staan tot de enorme inkomsten van Amazon om een afschrikmiddel te zijn.
- De discussie breidt zich uit naar bredere kwesties van arbeidsrechten, bedrijfsverantwoordelijkheid en de effectiviteit van de huidige regelgevende maatregelen.

## [Google Gemini probeerde me te vermoorden](https://old.reddit.com/r/ChatGPT/comments/1diljf2/google_gemini_tried_to_kill_me/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40724283)

- Een Reddit-bericht bespreekt de gevaren van Google Gemini, een generatieve AI, nadat het een giftige paddenstoel verkeerd had geïdentificeerd, en benadrukt de risico's van het vertrouwen op Large Language Models (LLM's) voor cruciale informatie.
- Het gesprek benadrukt dat LLM's plausibele maar onjuiste antwoorden kunnen geven, waardoor menselijke verificatie noodzakelijk is om potentieel schadelijke gevolgen te vermijden.
- De post benadrukt het belang van verantwoord AI-gebruik en de noodzaak voor bedrijven om ervoor te zorgen dat AI-uitkomsten worden gecontroleerd om schade aan klanten en mogelijke juridische problemen te voorkomen.

## [Snelle misdaden op Lambda School](https://www.sandofsky.com/lambda-school/)

- **Initiële Succes:** Lambda School, gelanceerd in 2017, verwierf snel populariteit met zijn Income Share Agreement (ISA) model, wat aanzienlijke durfkapitaal aantrok.
- **Ondergang:** Uitgelekte communicatie in 2020 onthulde slechte arbeidsplaatsingspercentages en financiële instabiliteit, wat leidde tot beschuldigingen van misleiding van studenten en investeerders.
- Rebranding en achteruitgang: Omgedoopt tot 'The Bloom Institute of Technology,' bleef het bedrijf worstelen, met meerdere ontslagen, vertrekkende leidinggevenden en voortdurende juridische problemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40729501)

- Lambda School ondervond uitdagingen zoals het vinden van geschikte studenten, scepsis over de beweringen van de bootcamp, en problemen met de programmastructuur en lesmethoden.
- De Income Share Agreements (ISAs) van de school werden bekritiseerd als roofzuchtig en misleidend, wat leidde tot gemengde ervaringen onder voormalige instructeurs en studenten.
- De bredere diskusjonen understreket kompleksiteten ved kodeopplæring og nødvendigheten av realistiske forventninger og forbedrede støttesystemer.

## [Off-path TCP-kaping i NAT-aktiverte Wi-Fi-nettverk](https://blog.apnic.net/2024/06/18/off-path-tcp-hijacking-in-nat-enabled-wi-fi-networks/)

- Onderzoek door Yuxiang Yang en collega's onthult kwetsbaarheden in Wi-Fi-netwerken, specifiek in de router NAT (Network Address Translation) verwerking, waardoor off-path TCP-kaping mogelijk is.
- De studie, geaccepteerd door NDSS 2024, testte 67 routers van 30 fabrikanten, waarbij 52 kwetsbaar bleken te zijn, en identificeerde 75 van de 93 echte Wi-Fi-netwerken als vatbaar.
- Mitigatiestrategieën omvatten willekeurige poorttoewijzing, omgekeerde padvalidatie en TCP-venstercontrole, waarbij sommige fabrikanten al patches hebben uitgebracht als reactie op de bevindingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40723150)

- Een whitepaper over CVE-2022-32296 onthult een off-path TCP-kaping kwetsbaarheid in NAT-ingeschakelde Wi-Fi-netwerken, die werd verholpen in Linux 5.17.9.
- Mitigaties omvatten het inschakelen van rp_filter, het gebruik van HTTPS in Firefox, willekeurige NAT-poorttoewijzing, reverse path-validatie en TCP-venstercontrole.
- De discussie benadrukt de impact van de kwetsbaarheid op routers, de rol van NAT en het belang van versleutelingsmethoden zoals IPSec of TLS, waarbij sommigen een migratie naar IPv6 voorstellen om problemen met veel-op-één NAT te vermijden.

## [Het monitoren van marien afval vanuit de ruimte is nu een realiteit](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Engineering_Technology/Monitoring_marine_litter_from_space_is_now_a_reality)

- Een nieuwe ESA Discovery-studie heeft de haalbaarheid aangetoond van het gebruik van satellieten om drijvend plastic afval in de oceaan te monitoren, zoals gerapporteerd in Nature Communications.
- De studie maakte gebruik van 300.000 satellietbeelden over zes jaar om de Middellandse Zee te scannen, waarbij duizenden dichte plastic vlekken werden geïdentificeerd, wat resulteerde in de meest uitgebreide kaart van mariene afvalvervuiling tot nu toe.
- De bevindingen benadrukken het potentieel voor het inzetten van gespecialiseerde sensoren om de monitoringsmogelijkheden te verbeteren, wat ook ten goede zou kunnen komen aan olielekdetectie en zoek- en reddingsoperaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40726426)

- Het monitoren van marien afval vanuit de ruimte is nu mogelijk, wat de tracking en verantwoording van oceaanvervuiling verbetert.
- De Sentinel-2-missie, die wereldwijde landoppervlakken en kustwateren bestrijkt, vertegenwoordigt een aanzienlijke vooruitgang, hoewel er nog steeds uitdagingen zijn bij het monitoren van open oceanen.
- De zichtbaarheid van oceaanvervuiling is toegenomen, wat de noodzaak van uitgebreide oplossingen benadrukt ondanks voortdurende politieke, infrastructurele en educatieve uitdagingen.

## [Ik heb een open source en lokale vertaalapp gemaakt](https://github.com/niedev/RTranslator)

- Een ontwikkelaar maakte een simultaan vertaalapp voor Android, aanvankelijk met behulp van Google's API vanwege het gebrek aan gratis, hoogwaardige oplossingen.
- Na de universiteit heeft de ontwikkelaar de app bijgewerkt om OpenAI's Whisper voor spraakherkenning en Meta's NLLB voor vertaling te gebruiken, beide lokaal draaiend, waardoor het gratis en open-source is.
- De app bevindt zich momenteel in de bètafase en de ontwikkelaar is op zoek naar gebruikersfeedback.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40722317)

- Een open-source, lokale vertaalapp voor Android is ontwikkeld, aanvankelijk met behulp van Google's API, maar nu met OpenAI's Whisper voor spraakherkenning en Meta's NLLB voor vertaling, beide lokaal draaiend.
- De app is in bèta, en de ontwikkelaar zoekt feedback, met plannen om het privacybeleid bij te werken en problemen met TTS (Text-to-Speech) initialisatie op bepaalde apparaten aan te pakken.
- Toekomstige verbeteringen omvatten het verbeteren van de gebruikersinterface (UI) en mogelijk het uitbrengen van een iOS-versie als er voldoende steun is.

## [De Amerikaanse Senaat vedtar lovforslag for å støtte utplassering av avansert kjerneenergi](https://www.reuters.com/business/energy/us-senate-passes-bill-support-advanced-nuclear-energy-deployment-2024-06-19/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40724201)

- De Amerikaanse Senaat heeft een wetsvoorstel aangenomen om de inzet van geavanceerde kernenergie te ondersteunen, met als doel de regeldruk te verminderen en het gebruik ervan te bevorderen.
- Ondanks de historische concurrentie met steenkool en de huidige dominantie van goedkopere zonne-energie, geloven voorstanders dat deregulering en technologische vooruitgang kernenergie concurrerend zouden kunnen maken.
- De wet wacht nu op de handtekening van president Biden, terwijl critici beweren dat kernenergie duur en complex blijft.

## [Astronomen zien een zwart gat in real time ontwaken](https://www.eso.org/public/germany/news/eso2409/)

- ESO (European Southern Observatory) ondersteunt wereldwijd astronomisch onderzoek door het ontwerpen en beheren van observatoria van wereldklasse, met het hoofdkantoor in Duitsland en telescopen in Chili.
- Een recente studie gepubliceerd in Astronomy & Astrophysics observeerde de plotselinge oplichting van het sterrenstelsel SDSS1335+0728, waarschijnlijk als gevolg van de activering van een massief zwart gat, wat de eerste realtime waarneming van een dergelijk evenement markeert.
- Deze ontdekking, voor het eerst opgemerkt in december 2019, blijft wetenschappers intrigeren omdat het sterrenstelsel helder blijft en nieuwe inzichten biedt in het gedrag van zwarte gaten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40727022)

- Astronomen hebben een zwart gat in het sterrenstelsel SDSS1335+0728 waargenomen dat plotseling actief wordt, gas en energie uitzendt, wat suggereert dat het 'ontwaakt'.
- Dit evenement, dat zich 300 miljoen lichtjaar verderop afspeelt, wordt in real-time bestudeerd met behulp van verschillende observatoria, waarbij verdere observaties nodig zijn om de theorie te bevestigen.
- De ontdekking heeft discussies en debatten aangewakkerd over de aard van zwarte gaten en kosmische gebeurtenissen binnen de wetenschappelijke gemeenschap.

<head>
  <meta property="og:title" content="KidPix" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=KidPix&subheading=onsdag%2019.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
