---
slug: '/2024/06/20'
---

# 2024-06-20

## [De EU-Raad heeft de stemming over Chat Control ingetrokken](https://stackdiary.com/eu-council-has-withdrawn-the-vote-on-chat-control/)

- Het artikel bespreekt de toonaangevende webbrowsers die prioriteit geven aan de privacy en veiligheid van de gebruiker, waarbij hun functies en voordelen worden belicht.
- Het biedt een vergelijking van browsers zoals Brave, Firefox en Tor, die bekend staan om hun sterke privacybescherming en beveiligingsmaatregelen.
- De focus ligt op hoe deze browsers omgaan met gebruikersgegevens, trackers blokkeren en verbeterde beveiligingsfuncties bieden om online bedreigingen te beschermen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40736771)

- De EU-Raad heeft de stemming over het Chat Control-voorstel ingetrokken, dat op aanzienlijke tegenstand stuitte, vooral van Duitse functionarissen.
- Het voorstel, bekritiseerd vanwege het gebrek aan technische expertise en mogelijke gevaren, kan opnieuw opduiken wanneer Hongarije het EU-voorzitterschap op zich neemt.
- Ondanks de terugtrekking blijft het probleem onopgelost en kan het in de toekomst opnieuw worden bekeken.

## [Tetris als lettertype](https://erikdemaine.org/fonts/tetris/)

- Erik en Martin Demaine ontwierpen een Tetris-geïnspireerd lettertype waarbij elke letter en cijfer is opgebouwd uit Tetris-stukken (I, J, L, O, S, T, Z).
- Het lettertypeontwerp maakt gebruik van BurrTools-software en houdt zich aan de Tetris-regels, inclusief het Super Rotation System voor initiële stukrotaties.
- Het lettertype maakt deel uit van een wiskundige analyse van Tetris, waarbij de NP-complete aard ervan wordt benadrukt, en werd geïnspireerd door een samenwerking tijdens BRIDGES 2017.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737294)

- Erik Demaine heeft een lettertype gemaakt waarbij elke letter en cijfer is samengesteld uit Tetris-stukken, handmatig ontworpen met behulp van de BurrTools-software.
- Een demo van een lettertype dat Tetris speelt met behulp van Harfbuzz shaper en WebAssembly is gedeeld, wat een innovatief gebruik van webtechnologieën laat zien.
- Het project heeft aanzienlijke interesse en positieve feedback gekregen van de techgemeenschap, wat de nieuwheid en de creatieve kruising van typografie en gamen benadrukt.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://www.anthropic.com/news/claude-3-5-sonnet)

- Claude 3.5 Sonnet, de eerste in de Claude 3.5 model familie, is gelanceerd en biedt superieure prestaties in vergelijking met concurrerende modellen en Claude 3 Opus, met beschikbaarheid op Claude.ai, de Claude iOS-app en via verschillende API's.
- Het model blinkt uit in redeneren op graduate-niveau, codeervaardigheid en visuele redeneertaken, waardoor het geschikt is voor complexe taken zoals klantenondersteuning en workflows in meerdere stappen, en het introduceert nieuwe functies zoals Artifacts voor dynamische inhoudsgeneratie en -bewerking.
- Veiligheid en privacy hebben prioriteit, met rigoureuze tests en externe evaluaties, en toekomstige plannen omvatten de release van Claude 3.5 Haiku en Claude 3.5 Opus, samen met nieuwe functies zoals Geheugen voor gepersonaliseerde ervaringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40738916)

- Claude 3.5 Sonnet is uitgebracht en ontvangt lof voor zijn prestaties, vooral bij coderingstaken, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan Claude boven GPT-4o vanwege betere resultaten en snellere reacties.
- Gebruikers hebben het ontbreken van gespreksdeling en een Android-app als nadelen opgemerkt, maar het model wordt nog steeds geprezen om zijn snelheid, kwaliteit en meer mensachtige reacties in vergelijking met GPT-modellen.
- Ondanks kleine problemen is de algemene ontvangst positief, met veel gebruikers die enthousiast zijn over de verbeteringen en nieuwe functies die zijn geïntroduceerd door het nieuwe model van Anthropic.

## [X debuteerde 40 jaar geleden (1984)](https://www.talisman.org/x-debut.shtml)

- Het X Window System, ontwikkeld door Robert W. Scheifler, debuteerde op 19 juni 1984 en is ontworpen voor de VS100, met een snelheid die twee keer zo hoog is als die van zijn voorganger, W.
- Het Laboratorium voor Informatica (LCS) heeft X aangenomen, bouwt toepassingen erop en moedigt anderen die W gebruiken aan om over te schakelen naar X voor betere prestaties en experimenten.
- De huidige interfaces omvatten CLU en Argus, met een C-interface in ontwikkeling; bestaande applicaties zijn een teksteditor (TED), een Argus I/O-interface en een basisvensterbeheerder, hoewel documentatie nog nodig is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40731922)

- X11, een venstersysteem voor bitmap-displays, vierde zijn 40-jarig jubileum, nadat het debuteerde in 1984.
- Gebruikers deelden nostalgische ervaringen, van het configureren van modelines en het beheren van Unix-systemen tot de evolutie van computerlabs en de overgang naar Linux.
- Discussies benadrukten de achteruitgang van traditionele computerlabs door de opkomst van betaalbare laptops en de aanzienlijke impact van X11 op veel carrières.

## [Hypermedia Systems](https://hypermedia.systems/)

- htmx en Hyperview bieden revolutionaire methoden om de ontwikkeling van webapplicaties te vereenvoudigen, waardoor de noodzaak voor Single Page Application (SPA) frameworks wordt geëlimineerd.
- Deze tools zijn ideaal voor webontwikkelaars die zich willen richten op eenvoud, hun begrip van webfundamentals willen versterken of hypermedia en REST (Representational State Transfer) willen verkennen.
- Er zijn gratis ressurser tilgjengelig på nettet, med muligheter for å kjøpe fysiske kopier eller e-bøker på Amazon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40733160)

- De HTMX-documentatie is nuttig als referanse, maar mist een uitgebreide handleiding, wat dit boek beoogt te bieden.
- HTMX wordt aanbevolen voor interne tools en licht dynamische websites, maar is mogelijk niet geschikt voor lange mobiele sessies vanwege browseroptimalisaties.
- Een combinatie van vanilla JavaScript (JS) of Alpine.js kan HTMX-websites verbeteren, en soms is een volledig framework zoals Vue of React nodig voor zeer dynamische secties.

## [Gratis software kapret Philip Hazels liv](https://lwn.net/SubscriberLink/978463/608c876c1153fd31/)

- Philip Hazel, de maker van Exim MTA en PCRE, heeft PCRE en zijn opvolger, PCRE2, meer dan 27 jaar onderhouden en is nu op zoek naar een opvolger voor PCRE2.
- Hazel's carrière hoogtepunten omvatten significante bijdragen aan Unix-systemen en de ontwikkeling van wijdverbreide software zoals Exim en PCRE, die worden gebruikt in grote projecten zoals Apache HTTPD en Postfix.
- De gemeenschap waardeert het artikel en roept op tot meer artikelen over open-source ontwikkelaars, waarbij de praktische impact en uitdagingen van het onderhouden van dergelijke projecten worden belicht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40736577)

- De ervaring van Philip Hazel benadrukt utfordringene med å finne nye vedlikeholdere for gratis programvareprosjekter, spesielt for godt vedlikeholdte som PCRE2.
- Zorgen omvatten onder andere dat nieuwe onderhouders mogelijk onnodige functies toevoegen en het gebrek aan prikkels voor het onderhouden van 'afgewerkte' software, wat leidt tot burn-out en stress bij vrijwilligers.
- De discussie vermeldt ook de mogelijkheid dat inlichtingendiensten open source-projecten kunnen targeten en de moeilijkheden bij het screenen van nieuwe beheerders.

## [Niemand weet wat er aan de hand is](https://www.raptitude.com/2024/06/nobody-knows-whats-going-on/)

- Een fout van een verslaggever over het pensioen van de auteur op 33-jarige leeftijd illustreert hoe gemakkelijk verkeerde informatie zich kan verspreiden, vooral online.
- Het Gell-Mann Amnesia-effect verklaart waarom mensen de media vertrouwen over onbekende onderwerpen, ondanks dat ze onnauwkeurigheden herkennen in bekende gebieden.
- Betrouwbare kennis is vaak zeldzaam en komt van degenen die diep betrokken zijn bij specifieke vakgebieden, maar mensen worden over het algemeen gedreven door sociale en emotionele prikkels in plaats van nauwkeurigheid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40733615)

- De discussie benadrukt het fenomeen waarbij mensen zich realiseren dat artikelen over onderwerpen die ze goed kennen onnauwkeurig zijn, wat leidt tot scepsis over artikelen over onderwerpen die ze niet kennen.
- Dit wordt vaak aangeduid als het Gell-Mann Amnesia-effect, waarbij mensen de onnauwkeurigheden in het ene artikel vergeten wanneer ze andere artikelen in dezelfde publicatie lezen.
- Het gesprek raakt ook aan de bredere implicaties van desinformatie en de uitdagingen van het onderscheiden van nauwkeurige informatie in media en online discussies.

## [Ik heb een puzzelspel gemaakt dat op een zachte manier mijn favoriete wiskundige mysteries introduceert](https://www.rahulilango.com/coloring/)

- Het spel heeft als doel om nieuwsgierigheid naar wiskunde te wekken door middel van interactieve vragen en ideeën, in plaats van gedetailleerde uitleg te geven.
- Technische kenmerken omvatten gehele snijpunten, semi-nauwkeurige kaarttekeningen met behulp van topojson, een backtracking-algoritme voor grafiekkleuring en polygonendetectie met turf.js.
- Afwegingen omvatten het uitstellen van educatieve links om de spelstroom te behouden en het gebruik van eenvoudigere kaarten om mobielvriendelijkheid te garanderen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40740021)

- Er is een puzzelspel gemaakt om wiskundige mysteries op een interactieve manier te introduceren, met als doel nieuwsgierigheid te wekken in plaats van gedetailleerde uitleg te geven.
- Technische aspecten omvatten het gebruik van topojson voor nauwkeurige kaarten, een backtracking-algoritme voor grafiekkleuring en turf.js voor het polygoniseren van lijnsegmenten.
- Het spel is goed ontvangen, waarbij gebruikers genieten van de interactieve leerervaring en feedback geven voor verbeteringen, zoals betere mobiele compatibiliteit en duidelijkere uitleg.

## [De oudste witte wijn ter wereld gevonden in een graf uit de eerste eeuw in Spanje](https://doi.org/10.1016/j.jasrep.2024.104636)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40735743)

- De oudste witte wijn ter wereld ble oppdaget i en romersk grav fra det første århundre i Carmona, Sør-Spania.
- De wijn, gevonden in een roodachtige vloeibare vorm in een asurn, wordt beschouwd als de oudste oude wijn die in vloeibare vorm bewaard is gebleven.
- Het behoud van de wijn wordt toegeschreven aan een perfecte afdichting en stabiele ondergrondse temperaturen, ondanks dat het graf tal van historische gebeurtenissen heeft doorstaan.

## [OSRD: Open-Source Railway Designer](https://osrd.fr/en/)

- Een open-source webapp voor spoorwegontwerp, capaciteitsanalyse en dienstregeling is nu beschikbaar op GitHub.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere spoorweginfrastructuur en dienstregelingontwerp, capaciteitsanalyse, conflict detectie, en kortetermijnplanning met automatische trein toevoegingen.
- Het project is gratis te gebruiken, te ontwikkelen en te distribueren, met een focus op collectieve besluitvorming en ondersteuning voor aangepaste infrastructuurformaten en signaleringssystemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40733705)

- OSRD (Open-Source Railway Designer) is een professioneel hulpmiddel voor spoorwegontwerp, ondersteund door de EU en Frankrijk, en gepresenteerd in een FOSDEM-lezing.
- Het hulpmiddel streeft naar realtime samenwerking tussen meerdere entiteiten, met behulp van een webgebaseerde benadering om de toegankelijkheid en schaalbaarheid te vergemakkelijken.
- De software is ontworpen om intuïtief te zijn, maar kan enige bekendheid met spoorwegplanning vereisen; het bevat functies zoals geautomatiseerde robuustheidsbeoordeling van dienstregelingen met behulp van stochastische simulatie.

## [De illusie van geavanceerde plasticrecycling](https://www.propublica.org/article/delusion-advanced-chemical-plastic-recycling-pyrolysis)

- De kunststofindustrie pleit voor pyrolyse, een methode die warmte gebruikt om plastic af te breken tot moleculaire componenten, als een oplossing voor plastic afval.
- Ondanks beweringen is pyrolyse inefficiënt, waarbij het minimale gerecyclede plastic en voornamelijk niet-recycleerbare chemicaliën en brandstoffen produceert.
- De industrie maakt gebruik van complexe boekhoudmethoden om het gerecyclede gehalte van producten te overdrijven, waardoor consumenten mogelijk worden misleid over de effectiviteit van chemische recycling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737308)

- Het artikel van ProPublica 'De illusie van geavanceerde plastic recycling' ontketent een debat over de effectiviteit van plastic recycling, waarbij sommigen beweren dat het leidt tot meer vervuiling en grotendeels ineffectief is.
- Alternatieven die worden voorgesteld zijn onder andere beter beheerde stortplaatsen, vermindering van het gebruik van plastic en verbetering van de verpakkings technologie, naast systemische veranderingen zoals het belasten van producenten om minder plastic gebruik te stimuleren.
- De discussie benadrukt de noodzaak van collectieve actie en verbeterde afvalbeheerpraktijken om milieuproblemen aan te pakken.

## [NPM en NodeJS zouden meer moeten doen om ES Modules gemakkelijk te maken om te gebruiken](https://borischerny.com/javascript,/typescript/2024/06/19/ES-Modules-Are-A-Mess.html)

- Boris Cherny's blog belicht de moeilijkheden van het gebruik van ES Modules in NodeJS en NPM, vooral voor degenen die terugkeren van andere talen zoals Python en Hack.
- Ondanks dat ES-moduler ble introdusert for å forbedre lastetidene for kode, er adopsjonen lav, med bare 9-27% av prosjektene som bruker dem og mindre enn 6% av filene som erklærer dem via spesifikke utvidelser.
- Cherny stelt voor om het ecosysteem te vereenvoudigen door de .mjs- en .cjs-extensies te elimineren, type=module de standaard te maken in package.json, bibliotheken te upgraden naar ES Modules, en uiteindelijk require en module.exports in NodeJS uit te faseren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737508)

- NPM en NodeJS worden aangemoedigd om het gebruik van ES-modules te vereenvoudigen om de adoptie te vergemakkelijken zonder uitgebreide refactoring te vereisen.
- Node.js 22 ondersteunt ES-modules met de `--experimental-require-module` vlag, maar de overgang blijft uitdagend voor veel projecten.
- Gebruikers stellen oplossingen voor zoals `importSync()` om de kloof tussen CommonJS en ES-modules te overbruggen, wat voortdurende debatten veroorzaakt over de beste aanpak om het ecosysteem te moderniseren.

## [Krul is in 22.734 Steam-spellen](https://daniel.haxx.se/blog/2024/06/20/inside-22734-steam-games/)

- cURL en libcurl worden gebruikt in 22.734 van de 91.559 Steam-spellen, wat neerkomt op 24,8% van de titels, volgens SteamDB.
- Deze gegevens bevestigen de aanzienlijke adoptie van cURL in de gamingindustrie, wat eerder werd gespeculeerd maar niet geverifieerd.
- Het wijdverbreide gebruik van cURL in games benadrukt het belang en de betrouwbaarheid ervan als een hulpmiddel voor ontwikkelaars.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40737349)

- cURL is geïntegreerd in 22.734 Steam-spellen en is de HTTP-bibliotheek voor desktopplatforms in Unreal Engine, wat het uitgebreide gebruik ervan in de game-industrie aantoont.
- De blogpost bespreekt het ontwerp van de curl API, waarbij sommige gebruikers het in twijfel trekken, terwijl anderen de functionaliteit en betrouwbaarheid ervan verdedigen.
- Er is en merkbaar gebrek aan financiële støtte for cURL-prosjektet fra lønnsomme studioer, noe som fremhever utfordringene med å sikre bidrag til open-source-prosjekter til tross for dets tillatende lisens.

## [Unique3D: Beeld-naar-3D Generatie vanuit een Enkele Afbeelding](https://github.com/AiuniAI/Unique3D)

- Unique3D introduceert een methode voor het genereren van hoogwaardige 3D-meshes vanuit enkelvoudige beelden in slechts 30 seconden, wat een belangrijke vooruitgang betekent in 3D-modellering.
- Het project is nog in ontwikkeling, met plannen om gewichten vrij te geven, een lokale Gradio-demo, een gedetailleerde tutorial en ondersteuning voor verschillende platforms, waaronder Windows en Docker.
- De installatie-instructies worden verstrekt voor zowel Linux als Windows, en het project erkent bijdragen van andere opmerkelijke projecten zoals Stable Diffusion en Wonder3d.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40732490)

- Unique3D is een nieuwe tool die 3D-modellen genereert vanuit een enkele afbeelding, wat interesse wekt bij tech-enthousiastelingen en 3D-kunstenaars.
- Critici beweren dat hoewel verktøyet hevder å ha "høy kvalitet", mangler det essensielle funksjoner som brukbar topologi, retopologi (retopo) og UV-unwrapping, som er avgjørende for modeller av produksjonskvalitet.
- De discussie benadrukt de noodzaak voor AI-tools om praktische zorgen van 3D-professionals aan te pakken in plaats van alleen hoge benchmarks in onderzoeksartikelen te behalen.

## [Atkinson Dithering](https://beyondloom.com/blog/dither.html)

- De originele Macintosh, uitgebracht in 1984, had een 72 dpi zwart-wit scherm met een resolutie van 512x342, in staat om een 80-kolom terminal met een schuifbalk weer te geven.
- Er zijn twee populaire ditheringtechnieken die worden gebruikt om grijstinten op dit scherm te simuleren: Floyd-Steinberg en Atkinson-dithering, die beide JavaScript-implementaties hebben voor modern gebruik.
- Floyd-Steinberg-dithering distribueert kwantisatiefouten naar naburige pixels, terwijl Atkinson-dithering, ontwikkeld door Bill Atkinson, fouten in een breder patroon verspreidt, waarbij 3/4 van de fout behouden blijft voor rijker contrast.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40739710)

- Atkinson Dithering, een techniek die wordt gebruikt voor het maken van afbeeldingen met verminderde kleurenpaletten, wordt besproken voor zijn historische en moderne toepassingen.
- De techniek, oorspronkelijk ontwikkeld voor de Macintosh, wordt geprezen om zijn vermogen om de beeldkwaliteit te behouden in omgevingen met weinig kleuren, zoals vroege computerschermen en moderne e-ink schermen.
- De discussie benadrukt de voortdurende relevantie van dithering in verschillende gebieden, waaronder digitale videoweergave, gedrukte media en retro-gaming, waarbij de nadruk ligt op de rol ervan bij het voorkomen van problemen zoals kleurbanden en posterisatie.

<head>
  <meta property="og:title" content="De EU-Raad heeft de stemming over Chat Control ingetrokken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20EU-Raad%20heeft%20de%20stemming%20over%20Chat%20Control%20ingetrokken&subheading=torsdag%2020.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
