---
slug: '/2024/06/22'
---

# 2024-06-22

## [Mijn Windows-computer voelt niet meer als de mijne](https://www.howtogeek.com/my-windows-computer-just-doesnt-feel-like-mine-anymore/)

- Windows is commerciëler en minder persoonlijk geworden, met reclame-integratie waardoor het goedkoop aanvoelt.
- Geforceerde updates en opdringerige wijzigingen breken vaak systemen en veranderen gebruikersinstellingen zonder toestemming, wat de betrouwbaarheid en gebruikerservaring beïnvloedt.
- Alternatieven zoals macOS en Linux worden geprezen omdat ze advertentievrij zijn en meer gebruikerscontrole bieden, hoewel Linux complex kan zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40755444)

- Gebruikers uiten frustratie over de toenemende controle en opdringerige functies in Windows, zoals het onvermogen om 'Aanbevolen' uit het startmenu te verwijderen en aanhoudende OneDrive-meldingen.
- Klachten inkluderer problemer som nettsøk i startmenyen som ikke kan deaktiveres, Edge-nettleserinnstillinger som tilbakestilles, og at Windows automatisk installerer eldre driverversjoner.
- Enkele gebruikers stellen alternatieven voor, zoals het gebruik van Linux-distributies (bijv. Fedora, Linux Mint) of tools om Windows te beheren en te ontlasten, wat wijst op een groeiende ontevredenheid over de huidige Windows-ervaring.

## [Internet Archive gedwongen om 500.000 boeken te verwijderen na overwinning van uitgevers in de rechtbank](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/06/internet-archive-forced-to-remove-500000-books-after-publishers-court-win/)

- Het Internet Archive (IA) is gedwongen 500.000 boeken te verwijderen na het verliezen van een rechtszaak tegen boekuitgevers, wat een aanzienlijke impact heeft op lezers die afhankelijk zijn van IA voor toegang tot zeldzame boeken.
- IA gaat in beroep tegen de beslissing en stelt dat haar gecontroleerde digitale uitlening als eerlijk gebruik onder de auteurswet moet worden beschouwd, waarbij de rol van bibliotheken in het bieden van toegang tot kennis wordt benadrukt.
- Een open brief met bijna 19.000 handtekeningen benadrukt de negatieve impact op onderwijs en achtergestelde gemeenschappen, waarbij IA-ondersteuners uitgevers aansporen om de toegang tot de verwijderde boeken te herstellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40754229)

- Het Internet Archive (IA) is bevolen om 500.000 boeken te verwijderen na een rechterlijke uitspraak in het voordeel van uitgevers, wat een debat over auteursrechtwetten heeft aangewakkerd.
- Critici beweren dat IA's goedbedoelde acties juridisch riskant waren en de organisatie in gevaar hadden kunnen brengen, wat de noodzaak van hervorming van het auteursrecht benadrukt.
- De zaak benadrukt de spanning tussen het behouden van toegang tot kennis en het naleven van de huidige auteurswetten, waarbij velen pleiten voor een betere balans.

## [De taal is primair een hulpmiddel voor communicatie in plaats van voor gedachten [pdf]](https://gwern.net/doc/psychology/linguistics/2024-fedorenko.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40756176)

- De taal dient voornamelijk als een communicatiemiddel, niet noodzakelijkerwijs als een medium voor gedachten.
- Mensen verwerken gedachten op verschillende manieren: sommigen hebben interne monologen, anderen visualiseren woorden, en sommigen denken in abstracte concepten.
- Deze diversiteit in denkprocessen daagt de veronderstelling van uniforme cognitieve ervaringen uit en benadrukt de complexiteit van de menselijke cognitie.

## [Na mijn vader stierf, heb ik zijn bedrijf gerund en verkocht (2018)](https://anandsanwal.me/2018/06/19/dad-company-sale/)

- Na de dood van zijn vader nam de auteur een chemisch productiebedrijf in Nasik, India over, terwijl hij ook zijn eigen bedrijf, CB Insights, beheerde, wat leidde tot de overname van Atlas op 1 juni 2018.
- De auteur navigeerde door de complexiteiten van het runnen van een heel ander bedrijf, met de focus op groei door middel van koude acquisitie en het e-mailen van potentiële klanten, wat resulteerde in het beste omzetjaar van Atlas en de uiteindelijke overname door een familiebedrijf in de chemische sector.
- Belangrijke lessen omvatten het belang van duidelijke doelen, eenvoud in onderhandelingen en het potentieel voor groei in India's uitdagende regelgevende omgeving, vooral met een toename van de vrouwelijke arbeidsparticipatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40758767)

- De auteur bespreekt de uitdagingen van het overnemen en uiteindelijk verkopen van een familiebedrijf na het overlijden van een ouder, waarbij hij het belang van opvolgingsplanning benadrukt.
- Het verhaal benadrukt de emotionele en praktische moeilijkheden bij het beheren van een familiebedrijf zonder een duidelijk opvolgingsplan.
- Het verhaal benadrukt het belang van het vinden van een koper die de werknemers waardeert en hun welzijn na de verkoop waarborgt.

## [Barcelona zal toeristenappartementen elimineren](https://www.theolivepress.es/spain-news/2024/06/21/breaking-barcelona-will-remove-all-tourist-apartments-in-2028-in-huge-win-for-anti-tourism-activists/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40752761)

- Barcelona is van plan om toeristenappartementen te elimineren, met als doel om de komende vier jaar ongeveer 10.000 woningen vrij te maken om het woningtekort aan te pakken.
- Critici beweren dat deze maatregel onvoldoende is en dat er meer woningbouw nodig is om aan de vraag te voldoen, terwijl anderen zich zorgen maken over de economische impact op het toerisme en de lokale bedrijven.
- Het debat benadrukt de spanning tussen het behouden van betaalbare woningen voor bewoners en het accommoderen van toeristen.

## [Farm: Snel en compatibel build-tool geschreven in Rust](https://www.farmfe.org/)

- Farm is een op Rust gebaseerde webbouwtool ontworpen voor snelle webontwikkeling en JavaScript-bibliotheekopzet, bekend om zijn snelheid en efficiëntie.
- Het ondersteunt incrementele opbouw met persistente en module-niveau caching, waarbij alleen gewijzigde modules worden gecompileerd, en biedt rijke functies waaronder ondersteuning voor verschillende bestandstypen en frameworks zoals React en Vue.
- Farm is volledig plug-and-play, compatibel met Vite-plugins, en zorgt voor consistentie tussen ontwikkelings- en productieomgevingen, waarbij zowel legacy- als moderne browsers worden ondersteund.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40756034)

- Farm is een nieuw build-tool geschreven in Rust, compatibel met Vite, en beweert de build-tijden aanzienlijk te verkorten.
- Gebruikers zijn verdeeld, waarbij sommigen zich zorgen maken over mogelijke beveiligingsrisico's vanwege de niet-westerse oorsprong, terwijl anderen de snellere bouwtijden prijzen, vooral in Continuous Integration (CI) pipelines.
- De discussie omvat vergelijkingen met andere frontend build tools zoals ESBuild, Rollup en Bun, waarbij zowel prestatieverbeteringen als zorgen over stabiliteit en ondersteuning van het ecosysteem worden benadrukt.

## [Eigen constante map in C/C++](https://www.neilhenning.dev/posts/yourownconstantfolder/)

- Het gebruik van de `sqrtps` intrinsic in C/C++ met de `-ffast-math` vlag van clang kan leiden tot precisieproblemen omdat het `sqrtps` vervangt door `rsqrtps`.
- Inline assembly kan het gebruik van `sqrtps` afdwingen, maar het ondersteunt geen constante vouwing wanneer de functie wordt geïnlineerd.
- Om zowel constante vouwing als korrekt oppførsel te sikre, bruk `__builtin_constant_p` for å sjekke om vektoren er konstant og anvend `_mm_sqrt_ps` deretter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40757787)

- Een gebruiker van Hacker News wees op inefficiënties in Rust's type-veilige wiskundige bewerkingen bij het optimaliseren van machine learning-code, met name bij Euclidische restwaarden met zwevendekommagetallen en gehele delers.
- De gebruiker creëerde een aangepaste functie om de prestaties te verbeteren, maar stuitte op beperkingen door de typebeperkingen van Rust, wat suggereert dat ondersteuning van de compiler dergelijke optimalisaties zou kunnen vergemakkelijken.
- De discussie breidde zich uit tot het potentieel voor een speciale kist, de complexiteit van C/C++ optimalisaties, en het belang van het begrijpen van compiler gedrag en afwegingen in prestatieoptimalisatie.

## [Andrew S. Tanenbaum ontvangt ACM Software System Award](https://vu.nl/en/news/2024/andrew-s-tanenbaum-receives-acm-software-system-award)

- Op 20 juni 2024 ontving Andrew S. Tanenbaum de ACM Software System Award voor zijn werk aan MINIX, een op microkernel gebaseerd UNIX-besturingssysteem dat in 1987 werd gecreëerd.
- MINIX, aanvankelijk 12.000 regels code en open-source gemaakt in 2000, had een aanzienlijke invloed op het onderwijzen van besturingssystemen en het ontwerp van systemen zoals Linux en MeikOS.
- De prijs, ondersteund door IBM en inclusief een prijs van $35.000, erkent Tanenbaums impact op het ontwerp van besturingssystemen, met name zijn pleidooi voor microkernelarchitectuur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40759277)

- Andrew S. Tanenbaum heeft de ACM Software System Award ontvangen, waarmee zijn belangrijke bijdragen aan het computerwetenschappelijk onderwijs en softwaresystemen worden erkend.
- Tanenbaum staat bekend om zijn invloedrijke leerboeken, zoals 'Computer Networks' en 'Modern Operating Systems,' die veel studenten en professionals hebben geholpen complexe onderwerpen te begrijpen.
- Zijn creatie, MINIX, een Unix-achtig besturingssysteem, is opmerkelijk vanwege het gebruik ervan in de Management Engine van Intel-CPU's, wat de brede impact ervan benadrukt.

## [HybridNeRF: Efficiënte Neurale Rendering](https://haithemturki.com/hybrid-nerf/)

- HybridNeRF, een nieuwe neurale renderingsmethode, combineert oppervlakte- en volumetrische rendering om efficiëntie en kwaliteit te verbeteren, vooral voor semi-ondoorzichtige en dunne structuren.
- De methode bereikt realtime framerates (36 FPS) bij VR-resoluties (2K×2K) en verbetert foutpercentages met 15-30% op datasets zoals Eyeful Tower en ScanNet++.
- HybridNeRF presteert beter dan eerdere methoden in weergavekwaliteit en snelheid, vooral bij het omgaan met spiegelende effecten en indoor scènes met hoge resolutie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40759333)

- HybridNeRF is een nieuwe benadering in neurale rendering, gericht op het verbeteren van de efficiëntie bij het genereren van 3D-scènes uit 2D-afbeeldingen.
- De discussie belicht de uitdagingen en potentiële vooruitgangen in neurale stralingsvelden (NeRF), inclusief de nauwkeurigheid van de camerapositie en voorbewerkingsstappen zoals Structure from Motion (SfM).
- De post heeft interesse gewekt vanwege de mogelijke vrijgave van de code en de opwinding rond toekomstige onderzoeksrichtingen, met name in het elimineren van traditionele voorbewerkingsvereisten.

## [TSMC experimenteert met rechthoekige wafers in plaats van ronde voor meer chips per wafer](https://asia.nikkei.com/Business/Tech/Semiconductors/TSMC-explores-radical-new-chip-packaging-approach-to-feed-AI-boom)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40752721)

- TSMC test rechthoekige wafers om mogelijk de chipopbrengst te verhogen en afval van de randen van traditionele 300 mm ronde wafers te verminderen.
- De industrie heeft 25 jaar lang vertrouwd op 300mm ronde wafers, waardoor een verschuiving naar rechthoekige wafers uitdagend is vanwege de bestaande apparatuur en processtandaarden.
- Apple en Nvidia betalen TSMC vooraf, wat helpt met kapitaaluitgaven, en de overgang kan lithografieprocessen vereenvoudigen en de stress op gedeeltelijke dies verminderen, ondanks aanzienlijke technische en logistieke obstakels.

## [OWASP Juice Shop: Hacking a Modern Web Application](https://blog.javascripttoday.com/blog/hacking-a-web-application/)

- Het artikel bespreekt het hacken van de OWASP Juice Shop, een onveilige webapplicatie die is ontworpen om ontwikkelaars en penetratietesters te helpen hun vaardigheden te oefenen.
- Het richt zich op het uitvoeren van een gereflecteerde Cross-Site Scripting (XSS) aanval door kwaadaardige code in de zoekbalk te injecteren, waarbij de nadruk ligt op het belang van het saneren van gebruikersinvoer.
- Bronnen zoals TryHackMe en The Web Application Hacker’s Handbook worden aanbevolen voor verdere studie, met de herinnering dat ethisch hacken alleen voor educatieve doeleinden mag worden gebruikt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40755528)

- OWASP Juice Shop wordt benadrukt als een educatief hulpmiddel voor het leren over webapplicatie-exploits via een capture the flag-competitieformaat.
- Het artikel ontving gemengde feedback, waarbij sommigen de educatieve waarde prezen en anderen de kwaliteit en de aanwezigheid van advertenties bekritiseerden.
- De discussie omvat suggesties voor het verbeteren van de schrijfstijl en het verminderen van afleidingen zoals advertenties om de leesbaarheid te verbeteren.

## [Creatieve werkers verdienen beter dan een keuze over wie hen bedriegt](https://pluralistic.net/2024/06/21/off-the-menu/)

- Het betalingsmodel van Spotify komt ten goede aan grote labels (Universal, Warner, Sony) met aanzienlijke eigendomsbelangen en maandelijkse minimumbetalingen, die vaak niet worden gedeeld met artiesten, wat resulteert in lage artiesteninkomsten ondanks hoge labelwinsten.
- Creatieve werknemers maken zich zorgen dat AI banen zal elimineren, met rechtszaken van bedrijven zoals de New York Times en Getty Images tegen AI-training die mogelijk het eerlijke gebruik schaden. De echte oplossing wordt gezien in arbeidsrechten en organisatie in plaats van verhoogde auteursrechten.
- Komende opptredener inkluderer Locus Awards (virtuelt og i Oakland), HOPE XV i Queens, NY, og hovedtaler i Chicago for Exile in Bookville og American Association of Law Libraries.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40760042)

- Het artikel benadrukt de economische ongelijkheid waarbij makers een klein deel van de winst ontvangen, terwijl tussenpersonen het merendeel nemen.
- Het stelt voor dat makers zich moeten verenigen en collectief moeten onderhandelen, vooral in sectoren met machtige oligopolies, zoals muziek.
- Het debat omvat of creativiteit door de markt wordt ondergewaardeerd en de impact van monopolistische praktijken, waarbij sommigen beweren dat technologie en platforms de creatieve economie aanzienlijk vormgeven.

## [Een Forth-verhaal (1995)](https://groups.google.com/g/comp.lang.forth/c/ThWiGXwKqv4)

- Allen Cekorich, een afgestudeerde in natuurkunde, begon zijn carrière in 1975 bij MDH Industries, waar hij werkte aan het meten van het zwavelgehalte in steenkool met behulp van Californium 252 en aanvankelijk Fortran gebruikte voor simulaties.
- Hij adopteerde later de programmeertaal Forth, ondanks aanvankelijke verwarring, en gebruikte het om een zwavelmeterprototype te ontwikkelen, waarbij hij weerstand ondervond van collega's die Forth als onconventioneel beschouwden.
- Ondanks Forths kraft og effektivitet, begrenset dens nisjestatus og industriens preferanse for mainstream-språk adopsjonen, noe som førte til at Cekorich til slutt sluttet å programmere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40755688)

- De NOVIX 2000 CPU van Chuck Moore, gebaseerd op Forth, gebruikte twee stapels en voerde meerdere instructies per klokcyclus uit met minimale poorten, wat een alternatieve CPU-architectuur demonstreerde.
- De GA144-chip, geïnspireerd door Forth, is minimalistisch en zou System on Chips (SoCs) kunnen vervangen met meer flexibiliteit en lager energieverbruik, hoewel het moeilijk te gebruiken kan zijn zonder gangbare perifere bibliotheken.
- De eenvoud van Forth maakt snelle, persoonlijke creatie mogelijk, maar kan niet-standaard en moeilijk te begrijpen zijn, waardoor het minder wordt aangenomen door teams ondanks zijn kracht.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mijn Windows-computer voelt niet meer als de mijne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mijn%20Windows-computer%20voelt%20niet%20meer%20als%20de%20mijne&subheading=l%C3%B8rdag%2022.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
