---
slug: '/2024/06/23'
---

# 2024-06-23

## [Ik gebruik AI om hoeden uit mijn raam op New Yorkers te laten vallen](https://dropofahat.zone/)

- Een inwoner van het Midwesten in NYC gebruikt AI om hoeden op voetgangers te laten vallen vanuit hun raam, met behulp van een Raspberry Pi, Adafruit stappenmotor en Roboflow AI voor detectie.
- Het project, toegankelijk via DropofaHat.zone, stelt gebruikers in staat om een tijdslot van 5 minuten te boeken om binnen enkele seconden een hoed te ontvangen, wat een nieuw gebruik van AI en automatisering laat zien.
- De maker ziet een toekomst voor zich waarin stadsramen voorwerpen op mensen kunnen laten vallen terwijl ze voorbij lopen, en noemt dit 'Window Shopping'.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40767459)

- Een AI-gedreven project genaamd 'Window Shopping' houdt in dat hoeden uit een raam op New Yorkers worden laten vallen met behulp van een Raspberry Pi, Adafruit stappenmotor, garen en Roboflow voor AI.
- Het project heeft discussies aangewakkerd over universeel inkomen, AI-toepassingen en juridische zorgen, met suggesties voor zowel leuke als praktische toepassingen, zoals bezorging van artikelen of verbetering van sportanalyses.
- De reacties op het project zijn gemengd, variërend van bewondering tot zorgen over mogelijk misbruik.

## [Ruby: Een geweldige taal voor shellscripts](https://lucasoshiro.github.io/posts-en/2024-06-17-ruby-shellscript/)

- Ruby, vaak overschaduwd door zijn framework Rails, wordt benadrukt als een uitstekende taal voor het schrijven van complexe shellscripts, met meer functies dan Bash.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere het aanroepen van externe commando's, het afhandelen van statuscodes, objectgeoriënteerd typen, functionele constructies, ingebouwde regex-matching, eenvoudige threading en uitgebreide bestands- en directorybewerkingen.
- De post moedigt aan om Ruby te overwegen boven andere scripttalen zoals Python, Perl en JavaScript voor complexe shell-scriptingtaken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763640)

- Ruby biedt leesbare syntaxis, verstandige variabelen en een soepele complexiteitsgroei, waardoor het een sterke keuze is voor shellscripts.
- Ondanks zijn voordelen, wordt Ruby niet veel gebruikt voor shell-scripting omdat het niet vooraf geïnstalleerd is op veel systemen, in tegenstelling tot Bash of Python.
- Go is populair voor tooling vanwege zijn vermogen om enkele statische binaries te maken, hoewel het niet ideaal is voor OS-manipulatie.

## [Ik ben gestopt met het gebruik van boxplots (2021)](https://nightingaledvs.com/ive-stopped-using-box-plots-should-you/)

- Onderzoek wijst uit dat veelgebruikte grafiekkeuzes onbedoeld sociale vooroordelen kunnen oproepen en systemisch racisme kunnen versterken.
- Het visualiseren van sociale ongelijkheid door middel van bepaalde grafieken kan het probleem verergeren in plaats van helpen het aan te pakken.
- De studie suggereert een behoefte aan meer zorgvuldige overweging bij het ontwerp en de presentatie van datavisualisaties om het voortzetten van vooroordelen te vermijden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40765183)

- Boxplots kunnen misleidend zijn omdat ze vaak distributies Gaussiaans (klokvormig) laten lijken, wat niet altijd nauwkeurig is.
- Alternatieven zoals histogrammer, jittered strip plots en vioolplots kunnen de werkelijke verdeling van de gegevens beter weergeven.
- Hoewel boxplots nuttig zijn voor het vergelijken van medianen en verdelingen, vereisen ze een grondige kennis van statistiek voor een correcte interpretatie.

## [Llama.ttf: Een lettertype dat ook een LLM is](https://fuglede.github.io/llama.ttf/)

- llama.ttf is een uniek lettertypebestand dat ook functioneert als een groot taalmodel (LLM) en zijn inferentiemotor, gebruikmakend van de Harfbuzz lettertypevormingsmotor en WebAssembly (Wasm) ondersteuning.
- Deze innovatie maakt tekstgeneratie mogelijk binnen elke op Harfbuzz gebaseerde applicatie, zoals tekstverwerkers of e-mailclients, zonder dat er updates van de leverancier nodig zijn.
- Gebruikers kunnen het 60 MB grote llama.ttf-bestand downloaden en het gebruiken zoals elk ander lettertype in een door Harfbuzz ondersteunde applicatie met Wasm ingeschakeld, waardoor lokale LLM-uitvoering mogelijk wordt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40766791)

- Llama.ttf is een uniek lettertype dat een Large Language Model (LLM) en een inferentie-engine bevat, waardoor gebruikers ermee kunnen communiceren alsof ze chatten.
- Het lettertypebestand is opmerkelijk groot, ongeveer 280GB, wat het onpraktisch maakt voor wijdverbreid gebruik, maar het toont een innovatieve mix van typografie en AI.
- Er zijn zorgen over de beveiliging bij het inbedden van uitvoerbare code in lettertypen, waarbij mogelijke risico's en complexiteiten in lettertypeweergave en browserondersteuning worden benadrukt.

## [HH70, de eerste hogetemperatuur-supergeleidende Tokamak, bereikt eerste plasma](https://www.energysingularity.cn/en/hh70-the-worlds-first-high-temperature-superconducting-tokamak-achieves-first-plasma/)

- Energy Singularity heeft 's werelds eerste volledig hogetemperatuur-supergeleidende Tokamak-apparaat, "HH70," ontwikkeld, dat met succes het eerste plasma heeft bereikt.
- HH70 is opmerkelijk vanwege het gebruik van 26 hogetemperatuur-supergeleidende magneten en het behalen van verschillende wereldprimeurs, waaronder het zijn van het eerste dergelijke apparaat dat door een commercieel bedrijf is gebouwd.
- Deze mijlpaal positioneert China als een leider in hoge-temperatuur supergeleidende magnetische opsluiting fusie, met plannen voor een volgende generatie Tokamak, HH170, die mikt op aanzienlijke energiewinsten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40761713)

- HH70, de eerste hogetemperatuur-supergeleidende Tokamak, bereikte zijn eerste plasma, wat een belangrijke mijlpaal in de kernfusietechnologie markeert.
- Gefinancierd door het Chinese gamingbedrijf MiHoYo, werd het project voltooid in 2 jaar met een investering van $65 miljoen.
- De prestatie benadrukt de potentiële impact van fusie-energie en nodigt uit tot vergelijkingen met andere fusieprojecten.

## [SSH als een Sudo-vervanging](https://whynothugo.nl/journal/2024/06/13/ssh-as-a-sudo-replacement/)

- Traditionele tools zoals sudo en doas gebruiken setuid-binaries en privilege-escalatie, die beperkingen hebben in beperkte gebruikersnaamruimten en vereisen dat de hele gebruikerssessie mogelijkheden behoudt.
- Een alternatieve benadering met s6-sudod splitst het programma in een bevoorrechte server en een niet-bevoorrechte client, met als doel om commando's als root uit te voeren zonder privilege-escalatie.
- De auteur experimenteerde met het gebruik van lokale SSH voor root-commando-uitvoering, het configureren van een toegewijde SSH-sleutel, het binden van sshd aan een Unix-domeinsocket, en het gebruik van ProxyUseFdpass om socket-bestandsdescriptors te beheren, waardoor de beveiliging werd verbeterd en verschillende authenticatiemethoden werden ondersteund.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763117)

- Het gebruik van SSH als een vervanging voor sudo introduceert complexiteit door root-binaries te laten communiceren via UNIX-sockets en asymmetrische cryptografie.
- Het beperken van sudo-toegang tot de wheel-groep en ervoor zorgen dat alleen geautoriseerde gebruikers het kunnen lezen of uitvoeren, kan vergelijkbare beveiliging bieden met minder complexiteit.
- Tools zoals etckeeper, Ansible en Chezmoi kunnen helpen bij het effectief beheren en bijhouden van configuratiewijzigingen, en bieden alternatieven voor traditioneel sudo-gebruik.

## [Een eenvoudig script om gepersonaliseerde targeting van Facebook te verlammen](https://gist.github.com/HyperCrowd/edc9b461ec23cf2454ea4d1e910fd1c6)

- Een methode om Facebook's advertentietargeting te verstoren, omvat het gebruik van een script dat wordt uitgevoerd in de console van de browser om je af te melden bij adverteerders.
- Het script automatiseert het proces van het doorklikken van de advertentie-instellingen van Facebook om te voorkomen dat adverteerders gebruikers targeten op basis van geüploade lijsten.
- Gebruikers wordt geadviseerd om niet met de browser te communiceren tijdens de uitvoering van het script en mogelijk het proces handmatig opnieuw te starten als ze veel adverteerders hebben.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40762433)

- Een door gebruikers gemaakt script om Facebook's gepersonaliseerde targeting uit te schakelen, heeft veel aandacht gekregen voor het automatiseren van het afmeldingsproces.
- Gebruikers bespraken de uitdagingen van het handmatig uitschakelen van gerichte advertenties, deelden ervaringen en stelden scriptverbeteringen voor, waarbij ze privacyzorgen en mogelijke juridische kwesties benadrukten.
- De maker van het script heeft het bijgewerkt op basis van gebruikersfeedback om de functionaliteit te verbeteren.

## [Het gebruik van ChatGPT in academisch schrijven onderzoeken door middel van overmatig vocabulaire](https://arxiv.org/abs/2406.07016)

- Recente grote taalmodellen (LLM's) zoals ChatGPT worden steeds vaker gebruikt in academisch schrijven, ondanks beperkingen zoals het produceren van onjuiste informatie en het versterken van vooroordelen.
- Analyse van 14 miljoen PubMed-samenvattingen van 2010-2024 onthult dat minstens 10% van de samenvattingen in 2024 met LLM's zijn verwerkt, waarbij sommige subcorpora tot 30% bereiken.
- De impact van LLM-gebaseerde schrijfassistentes op wetenschappelijke literatuur is ongekend, en overtreft grote gebeurtenissen zoals de Covid-pandemie qua invloed.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763133)

- De impact van ChatGPT op academisch schrijven wordt bediscussieerd, waarbij sommigen het als ongekend beschouwen en anderen veranderingen toeschrijven aan sociale besmetting of traditionele taalverschuivingen.
- Veel academici, vooral niet-Engelssprekende, gebruiken nu ChatGPT voor schrijven, ondanks kritiek dat het omslachtig taalgebruik kan introduceren.
- De discussie omvat ethische overwegingen en evoluerende normen rond het gebruik van AI bij het schrijven, waarbij de nadruk ligt op het potentieel om duidelijkheid en toegankelijkheid te verbeteren.

## [Waarom hjernen din er 3 millioner ganger mer effektiv enn GPT-4](https://grski.pl/vdb)

- Vector Databases worden steeds populairder vanwege hun vermogen om efficiënt om te gaan met hoog-dimensionale gegevens, vooral in de context van Large Language Models (LLM's).
- Technieken zoals Approximate Nearest Neighbour Search (ANNS) en Hierarchical Navigable Small World (HNSW) helpen bij het beheren van de computationele uitdagingen van hoog-dimensionale vectorruimtes.
- Qdrant werd geïdentificeerd als de beste Vector Database vanwege zijn prestaties, schaalbaarheid en community-ondersteuning, wat het belang van deze databases in moderne AI-toepassingen benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40765800)

- De vergelijking tussen menselijke hersenen en de efficiëntie van GPT-4 is gebrekkig vanwege verschillen in energieverbruik tijdens training en inferentie.
- Correcte berekeningen geven aan dat menselijke hersenen 1,44 keer efficiënter zijn tijdens training, maar 8 keer minder efficiënt tijdens inferentie in vergelijking met GPT-4.
- De discussie benadrukt de complexiteit van het vergelijken van biologische en kunstmatige intelligentie, rekening houdend met factoren zoals evolutionaire voortraining en verschillende leermodaliteiten (beeldvorming versus taal).

## [Zonne-energie genereert een vijfde van de wereldwijde elektriciteit op de middagpiek van de zomerzonnewende](https://ember-climate.org/insights/in-brief/the-global-solar-revolution/)

- Tijdens de piek van de zomerzonnewende wordt verwacht dat zonne-energie ongeveer 20% van de wereldwijde elektriciteit zal genereren, wat de snelle groei ervan aantoont.
- In juni wordt geschat dat zonne-energie 8,2% van de wereldwijde elektriciteit zal leveren, waarbij China de leiding neemt en zijn zonnecapaciteit in 2023 met 152% heeft verhoogd.
- Zonne-energie is de snelst groeiende elektriciteitsbron, die in 2023 49% van de wereldwijde groei van de vraag naar elektriciteit dekt, en de energiesector transformeert naar hernieuwbare energie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40761837)

- Zonne-energie genereerde 20% van de wereldwijde elektriciteit op het middagpiek op de zomerzonnewende, wat wijst op het groeiende belang ervan in de energiesector.
- Rond 2030 zal zonne-energie naar verwachting de grootste bron van elektriciteit worden, en tegen de jaren 2040 de grootste energiebron, waarbij de kosten voor zonne-energie en batterijen naar verwachting lager zullen zijn dan andere alternatieven.
- Een rapport van het Rocky Mountain Institute benadrukt de exponentiële groei van zonne- en windenergie, en wijst op de toenemende levensvatbaarheid en wijdverspreide adoptie van hernieuwbare energiebronnen.

## [ChatGPT is bevooroordeeld tegen cv's met referenties die op een handicap duiden](https://www.washington.edu/news/2024/06/21/chatgpt-ai-bias-ableism-disability-resume-cv/)

- Onderzoekers van de Universiteit van Washington ontdekten dat ChatGPT cv's met onderscheidingen gerelateerd aan handicaps lager rangschikte dan die zonder, wat wijst op expliciet en impliciet validisme.
- Het aanpassen van ChatGPT met specifieke instructies om validisme te vermijden verminderde de vooringenomenheid voor de meeste geteste handicaps, maar niet consistent voor alle handicaps.
- De studie, geleid door masterstudent Kate Glazko, werd gepresenteerd op de ACM-conferentie over eerlijkheid, verantwoording en transparantie in 2024, waarbij de noodzaak voor meer onderzoek naar AI-vooroordelen bij werving werd benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40763540)

- ChatGPT toont vooringenomenheid tegen cv's die een handicap aangeven, wat de bevooroordeelde gegevens weerspiegelt waarvan het leert, inclusief discriminerende aanwervingspraktijken.
- Het gebrek aan ethische wervingsdatabases bemoeilijkt de training van onbevooroordeelde AI-modellen, wat een debat ontketent over de vraag of AI menselijke vooroordelen weerspiegelt of overcorrigeert en nieuwe creëert.
- Discussies benadrukken de noodzaak van AI-transparantie en verantwoording, waarbij de bredere uitdagingen van het ontwikkelen van eerlijke en onbevooroordeelde aanwervingssystemen worden belicht.

## [TinyLetter gesloten door Mailchimp, dus ik bouwde de LetterDrop](https://github.com/i365dev/LetterDrop)

- LetterDrop is een nieuwe, veilige en efficiënte nieuwsbriefbeheer service gebouwd met behulp van Cloudflare Workers, gecreëerd als reactie op het stopzetten van TinyLetter door Mailchimp.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere eenvoudige nieuwsbriefcreatie, distributie, abonnementenbeheer en het afhandelen van mislukte e-mails met behulp van Cloudflare's reeks tools zoals Workers, KV, R2 en Queues.
- Toekomstige verbeteringen die gepland zijn voor LetterDrop omvatten het toevoegen van unittests, e-mailsjablonen, het bijhouden van e-mail open rates, ondersteuning voor meer externe e-mailservices en het introduceren van een multi-tenant functie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40764579)

- Mailchimp's sluiting van TinyLetter leidde ertoe dat een gebruiker LetterDrop ontwikkelde met behulp van GPT-4 voor codegeneratie, wat discussies op gang bracht over de kwaliteit en veiligheid van door AI gegenereerde code.
- Gebruikers discussieerden over de betrouwbaarheid en onderhoudbaarheid van door AI gegenereerde code, evenals bredere implicaties voor softwareontwikkeling en auteursrechtelijke zorgen.
- Het gesprek verkende ook alternatieven voor TinyLetter en de uitdagingen die gepaard gaan met het afhankelijk zijn van AI en cloudservices.

## [Het eerste dier ooit gevonden dat geen zuurstof nodig heeft om te overleven](https://www.sciencealert.com/this-is-the-first-animal-ever-found-that-doesnt-need-oxygen-to-survive)

- Wetenschappers hebben Henneguya salminicola ontdekt, het eerste meercellige organisme dat zonder zuurstof overleeft, wat onze begrip van het leven op aarde uitdaagt.
- Deze kwalachtige parasiet, gevonden in zalm, mist een mitochondriaal genoom en heeft unieke mitochondriën-gerelateerde organellen ontwikkeld, wat wijst op een overgang van aerobe naar anaerobe stofwisseling.
- De ontdekking, gepubliceerd in PNAS in februari 2020, zou de zoektocht naar buitenaards leven kunnen beïnvloeden door de criteria voor wat een levend organisme vormt uit te breiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40766117)

- Wetenschappers hebben het eerste bekende dier ontdekt dat geen zuurstof nodig heeft om te overleven, wat de lang gekoesterde aannames over de noodzakelijkheid van zuurstof voor meercellig leven uitdaagt.
- Het organisme, een type neteldierparasiet, mist mitochondriaal DNA, wat normaal gesproken essentieel is voor zuurstofgebaseerde ademhaling bij dieren.
- Deze ontdekking, oorspronkelijk gepubliceerd in 2020, heeft hernieuwde aandacht gekregen en benadrukt de aanpassingsvermogen en diversiteit van levensvormen in extreme omgevingen.

## [Gebruik nooit datagrammen](https://quic.video/blog/never-use-datagrams/)

- Bij het bouwen van internettoepassingen heeft TCP de voorkeur voor betrouwbare levering, terwijl UDP wordt gebruikt voor tijdigheid, vooral in live videoprotocols.
- Het direct gebruiken van UDP is riskant vanwege de noodzaak om functies zoals hertransmissies en congestiebeheersing te implementeren; in plaats daarvan zouden ontwikkelaars een QUIC-bibliotheek moeten gebruiken.
- QUIC en Media over QUIC (MoQ) ondersteunen datagrammen, maar ontwikkelaars wordt geadviseerd zich te concentreren op het gebruik van QUIC-streams om valkuilen die met datagrammen gepaard gaan te vermijden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40766079)

- De discussie draait om het gebruik van UDP (User Datagram Protocol) versus TCP (Transmission Control Protocol) voor gegevensoverdracht, waarbij de voor- en nadelen van elk worden belicht.
- UDP wordt vaak bestempeld als 'onbetrouwbaar' of 'best-effort,' wat betekent dat het geen garantie biedt voor levering, volgorde of foutcontrole, in tegenstelling tot TCP, dat zorgt voor betrouwbare, geordende en foutgecontroleerde levering.
- Het gesprek bevat voorbeelden van UDP-gebruiksscenario's, zoals hoogfrequente sensorgegevens en mediasystemen, en bespreekt de terminologie en praktische implicaties van het gebruik van UDP boven TCP.

## [Begin al je opdrachten met een komma](https://rhodesmill.org/brandon/2009/commands-with-comma/)

- Unix-gebruikers maken vaak een ~/bin/ directory in hun home directory om aangepaste scripts op te slaan, maar dit kan leiden tot naamconflicten met systeemcommando's.
- Om deze botsingen te vermijden, stelt de auteur voor om aangepaste opdrachtnamen te voorzien van een komma, die wordt behandeld als een normaal teken in bestandsnamen en conflicten vermijdt.
- Deze techniek, gecombineerd met tab-completion, maakt het gemakkelijk om door aangepaste commando's te bladeren en heeft zich al meer dan tien jaar bewezen als een robuuste oplossing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40769362)

- Een gebruiker deelde een methode om Python-scripts op Windows uit te voeren door python.exe in te stellen als standaard voor `.py`-bestanden en `.py` toe te voegen aan `%pathext%`.
- Ze zochten naar vergelijkbare functionaliteit op Linux, maar ondervonden uitdagingen vanwege het ontbreken van het concept 'geassocieerd programma', met suggesties zoals het gebruik van een shebang (`#!/usr/bin/env python3`), het hernoemen van scripts, het maken van aliassen of het gebruik van tools zoals `update-alternatives`.
- Discussies gingen ook over het beheren van lokale configuraties met git, het gebruik van aliassen, het omgaan met naamruimtebotsingen en het organiseren van scripts en configuraties met tools zoals `chezmoi` of ansible.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ik gebruik AI om hoeden uit mijn raam op New Yorkers te laten vallen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ik%20gebruik%20AI%20om%20hoeden%20uit%20mijn%20raam%20op%20New%20Yorkers%20te%20laten%20vallen&subheading=s%C3%B8ndag%2023.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
