---
slug: '/2024/06/24'
---

# 2024-06-24

## [Microfeatures waar ik van hou in blogs en persoonlijke websites](https://danilafe.com/blog/blog_microfeatures/)

- De post belicht verschillende microfuncties die de gebruikerservaring op blogs en persoonlijke websites kunnen verbeteren, geïnspireerd door Hillel Wayne's artikel over programmeertalen.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere kanttekeningen, inhoudsopgaven, koppelbare koppen, seriegroepering, dialogen, codeblokken met oorsprong en klikbare links, markeringen voor externe links, linkvoorbeelden en RSS-feeds.
- Deze functies, hoewel niet essentieel, verbeteren de navigatie, betrokkenheid en toegankelijkheid, waardoor de leeservaring aangenamer en efficiënter wordt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40774277)

- De discussie draait om microfeatures in blogs en persoonlijke websites, waarbij zowel positieve als negatieve aspecten worden belicht.
- Belangrijke punten van geschil zijn onder andere het gebruik van voortgangsbalken, linkdecoraties en voorbeeldpop-ups, waarbij sommige gebruikers deze als storend en onnodig beschouwen.
- Het gesprek gaat ook over het krimpen van native scrollbars en de mogelijke voordelen van alternatieve navigatiehulpmiddelen zoals inhoudsopgaven en altijd zichtbare indexen.

## [Apple schendt EU-mededingingsregels](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/jun/24/apple-breach-eu-competition-rules-digital-markets-act)

- De Europese Commissie heeft vastgesteld dat Apple de nieuwe EU-wetten heeft overtreden die gericht zijn op het beschermen van kleinere concurrenten en het mogelijk maken voor consumenten om goedkopere apps te vinden.
- Apple heeft 12 maanden om aan de regelgeving te voldoen of riskeert boetes tot 10% van zijn wereldwijde inkomsten, na een onderzoek dat in maart is gestart.
- Dit markeert het derde onderzoek naar niet-naleving van Apple sinds de Digital Markets Act (DMA) werd ingevoerd, met de nadruk op Apple's vergoedingen en praktijken die ontwikkelaars beperken om consumenten naar alternatieve aankoopopties te leiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773883)

- Apple is in overtreding bevonden van de EU-mededingingsregels, wat oproepen heeft veroorzaakt voor soortgelijke acties in de VS.
- Critici beweren dat Apples controle over app-publicatie en ontwikkelaarskosten de concurrentie verstikt, met bijzondere bezorgdheid over anti-stuurregels die ontwikkelaars ervan weerhouden gebruikers te informeren over goedkopere betalingsopties buiten de App Store.
- Apple wacht op een uitspraak van het EU-Hof over de grondwettelijkheid van bepalingen die gratis iOS-API's voor ontwikkelaars vereisen, te midden van beweringen dat de naleving van de EU-wetten oppervlakkig is.

## [Amerikaanse aanklagers adviseren het Ministerie van Justitie om Boeing strafrechtelijk te vervolgen](https://www.voanews.com/a/us-prosecutors-recommend-justice-department-criminally-charge-boeing-as-deadline-looms/7667194.html)

- Amerikaanse påtalemyndigheter foreslår strafferettslige anklager mot Boeing for angivelig å ha brutt en avtale fra 2021 angående to dødelige 737 MAX-ulykker.
- Het ministerie van Justitie heeft tot 7 juli de tijd om te beslissen over vervolging, waarbij Boeing de schendingen betwist en de besprekingen voortduren.
- Strafrechtelijke aanklachten kunnen de crisis van Boeing verergeren, wat invloed kan hebben op de contracten met de Amerikaanse overheid, terwijl de families van de slachtoffers pleiten voor een boete van $25 miljard en vervolging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773151)

- Amerikaanse aanklagers bevelen strafrechtelijke aanklachten tegen Boeing aan, waarbij sommigen drastische maatregelen voorstellen zoals het onteigenen van 51% van het bedrijf, het ontslaan van topmanagers en het opleggen van boetes.
- Critici beweren dat aandeelhouders de macht missen om goed toezicht af te dwingen, en institutionele beleggers falen vaak in het effectief monitoren van het gedrag van bedrijven.
- De Boeing-zaak benadrukt bredere systemiske problemen in corporate governance en regulerende toezicht.

## [Cosmopolitan v3.5.0](https://github.com/jart/cosmopolitan/releases/tag/3.5.0)

- Cosmopolitan Libc v3.5.0 is uitgebracht, waardoor C een build-once run-anywhere taal wordt zonder dat een interpreter of virtuele machine nodig is.
- Belangrijke verbeteringen omvatten een implementatie van een geheugenkaart van hogere kwaliteit, een herschrijving van de geheugenbeheerder en een bijgewerkte Lua naar 5.4.6.
- Nieuwe C++ STL-functies geïntroduceerd, zoals ctl::string small-string optimalisatie, ctl::set, ctl::map en ctl::unique_ptr, samen met verschillende bugfixes en optimalisaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773139)

- Cosmopolitan v3.5.0 is uitgebracht, wat aanzienlijke interesse wekt vanwege zijn vermogen om zeer draagbare uitvoerbare bestanden te maken die zonder aanpassing op meerdere besturingssystemen en architecturen draaien.
- De nieuwe versie kan skryte av forbedret ytelse, med påstander om at Cosmopolitan Libc er dobbelt så rask som Musl Libc for mange kommandolinjegrensesnitt (CLI) programmer og tilbyr robust trådstøtte, noe som gjør den egnet for høyytelses AI-programvare.
- De release omvat ondersteuning voor WebAssembly (WASM) en functies zoals de "Actually Portable Executable" (APE) header, die de compatibiliteit tussen verschillende platforms verbetert, inclusief ondersteuning voor Android.

## [Apples geheime siliciumfabrikk ved siden av tusenvis av hjem](https://www.ashleygjovik.com/3250scott.html)

- In 2015 begon Apple met geheime halfgeleiderfabricage in een faciliteit in Santa Clara, Californië, waarbij giftige gassen werden uitgestoten die de nabijgelegen bewoners beïnvloedden.
- Ashley M. Gjovik, een inwoner in 2020, leed aan ernstige gezondheidsproblemen en ontdekte de uitlaat van de fabriek in haar huis en lichaam, wat leidde tot meerdere klachten en onderzoeken.
- Apple kreeg te maken met overtredingen vanwege gevaarlijk afval en veiligheidsproblemen, met lopende inspecties en onderzoeken naar de openbare overlast en ultragevaarlijke activiteiten die aanzienlijke schade toebrengen aan Gjovik en het milieu.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773136)

## [LINQPad – De speeltuin voor .NET-programmeurs](https://www.linqpad.net/)

- LINQPad is een veelzijdig hulpmiddel voor .NET-programmeurs om direct C#/F#/VB-fragmenten te testen, databases te raadplegen en scripts te automatiseren met de voordelen van REPL (Read-Eval-Print Loop).
- Het ondersteunt C# 12 en .NET 8, waardoor interactieve databasequery's in LINQ of SQL mogelijk zijn, en bevat drivers voor meerdere databases zoals SQL Server, Oracle en MySQL.
- LINQPad biedt geavanceerde functies zoals AI-autocompletion, geïntegreerde debugging en rijke outputformattering, waardoor het een krachtig hulpmiddel is voor snel coderen en dynamische ontwikkeling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40770171)

- LINQPad wordt zeer gewaardeerd om zijn gebruiksvriendelijkheid, vooral onder .NET-ontwikkelaars, voor het scripten, debuggen en uitvoeren van LINQ-query's.
- Gebruikers waarderen de functies zoals SQL Server-databaseverbindingen, maar uiten frustratie over de exclusiviteit voor Windows en de kosten.
- Alternatieven som nevnes inkluderer winmerge, NetPad, dotnetfiddle.net og RoslynPad, med noen brukere som ønsker plattformuavhengig støtte og integrasjon i Visual Studio.

## [Autodealere går tilbake til penn og papir etter cyberangrep på programvareleverandør](https://apnews.com/article/car-dealerships-cyberattack-cdk-outage-3f7c81f6be0e212172b33cdc9f49feba)

- Autodealere i Nord-Amerika opplevde betydelige forstyrrelser på grunn av cyberangrep på CDK Global, en viktig programvareleverandør for bilforhandlere.
- De aanvallen op 19 juni 2024 veroorzaakten aanhoudende storingen, wat leidde tot vertragingen en handmatige verwerking bij getroffen dealers.
- Belangrijke autobedrijven zoals Stellantis, Ford en BMW bevestigden de impact, maar blijven opereren met alternatieve methoden, terwijl CDK Global werkt aan het herstellen van zijn systemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40776951)

- Autodealers gaan terug naar het gebruik van pennen en papier na cyberaanvallen op hun softwareleverancier, CDK Global, die hun digitale operaties verstoren.
- De cyberaanvallen hebben de onderdelen- en servicedepartementen ernstiger getroffen dan de verkoop van nieuwe voertuigen, aangezien hun inventarisinformatie is opgeslagen in het gecompromitteerde CDK-systeem.
- Het incident benadrukt de kwetsbaarheid van industrieën die sterk afhankelijk zijn van een enkele softwareleverancier, en onderstreept de noodzaak van betere cyberbeveiligingsmaatregelen en mogelijk meer gediversifieerde softwareoplossingen.

## [Handhaving en naleving van de Amerikaanse EPA bij Apple Fabrication](https://www.dropbox.com/scl/fo/312oqvretg7yyhfx0ohx4/AGZduVXs0_1geqIyi0NA9nE?e=1&preview=2024_04_30_RCRA_Insp_Report_REPORT_Apple_3250_Scott_Redacted.pdf&rlkey=3aa2tw15ek3trqlbdh7pw9erh&st=4b364mkx&dl=0)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40772224)

- De Amerikaanse EPA onderzoekt Apple voor mogelijke milieuovertredingen bij een faciliteit in Santa Clara, met de nadruk op onjuiste omgang en vrijgave van gevaarlijk afval.
- Voormalig Apple-medewerker Ashley Gjovik heeft zorgen geuit over de persoonlijke gezondheidsimpact van de uitstoot van de faciliteit, hoewel haar beweringen met scepsis worden ontvangen.
- De zaak benadrukt de complexiteit van industriële regelgeving en bedrijfsverantwoordelijkheid, en trekt vergelijkingen met andere industriële incidenten en zorgen over de handhaving van regelgeving.

## [Verkeerslawaai schaadt de hersenen van kinderen](https://www.bbc.com/future/article/20240621-how-traffic-noise-pollution-harms-childrens-health-and-development)

- Kinderen zijn zeer kwetsbaar voor verkeerslawaai, wat hun gezondheid en leervermogen negatief beïnvloedt.
- Studies, including a 1975 study by Arline Bronzaft and a 2022 study in Barcelona, show that noise pollution can impair reading performance, working memory, and attention span in children.
- Steden zoals Buenos Aires en Barcelona nemen maatregelen zoals het verbeteren van groene ruimtes en het verlagen van snelheidslimieten om geluidsoverlast tegen te gaan, met initiatieven zoals de "superblocks" van Barcelona die voetgangers en groene ruimtes boven auto's stellen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40769880)

- Een studie onthult dat verkeerslawaai bij scholen verband houdt met langzamere ontwikkeling van het werkgeheugen en de aandacht van kinderen.
- Potentiële oplossingen omvatten het verminderen van het verkeer rond scholen en het geluidsdicht maken van klaslokalen om de impact van omgevingsgeluid te verminderen.
- De discussie behandelt ook bredere kwesties zoals autodependentie, geluidsoverlast en de voordelen van stillere, wandelbare stedelijke omgevingen.

## [Microsoft-account naar lokale account-conversiegids verwijderd uit Windows 11-gids](https://www.tomshardware.com/software/windows/microsoft-account-to-local-account-conversion-guide-erased-from-official-windows-11-guide-instructions-redacted-earlier-this-week)

- Microsoft heeft de handleiding voor het omzetten van een Microsoft-account naar een lokaal account van de Windows 11-ondersteuningspagina verwijderd, met ingang van 17 juni 2024.
- Gebruikers kunnen nog steeds handmatig overschakelen naar een lokaal account via Instellingen > Accounts > Uw info en de optie "Inloggen met een lokaal account in plaats daarvan" selecteren.
- Deze actie benadrukt Microsofts poging om gebruikers Microsoft-accounts te laten adopteren, waarbij voordelen zoals service-integratie en verbeterde beveiliging worden benadrukt, in lijn met strategieën van Google en Apple.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40775301)

- Microsoft heeft de handleiding voor het omzetten van een Microsoft-account naar een lokaal account uit de Windows 11-documentatie verwijderd.
- Gebruikers bespreken alternatieven zoals het gebruik van de LTSC (Long-Term Servicing Channel) versie van Windows 11, wat typisch een bedrijfsproduct is maar kan worden geactiveerd via GitHub-scripts.
- Het gesprek benadrukt het voortdurende debat over de ethiek en legaliteit van het gebruik van activatiescripts en de afwegingen tussen Windows en Linux voor gamen en algemeen computergebruik.

## [CentOS Linux 7 zal zondag het einde van zijn levensduur bereiken](https://www.redhat.com/en/topics/linux/centos-linux-eol)

- CentOS Linux 7 bereikt End of Life (EOL) op 30 juni 2024, wat betekent dat het na deze datum geen updates of beveiligingspatches meer zal ontvangen.
- Red Hat biedt verschillende migratietools en -diensten, zoals Convert2RHEL, Red Hat Insights en Red Hat Consulting, om gebruikers te helpen bij de overgang naar Red Hat Enterprise Linux (RHEL).
- RHEL biedt een vergelijkbare gebruikerservaring als CentOS, met extra functies, ondersteuning en beveiliging, en is compatibel met grote cloudproviders en hybride cloudimplementaties.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773749)

- CentOS Linux 7 zal zondag End of Life (EOL) bereiken, wat gebruikers ertoe aanzet om naar alternatieven te zoeken.
- SUSE biedt een oplossing door de update-repositories van CentOS 7 om te schakelen naar die van SUSE, waardoor verstorende migraties worden vermeden, terwijl Oracle Linux een andere optie is, hoewel sommige gebruikers er voorzichtig mee zijn.
- Veel gebruikers stappen over op alternatieven zoals Rocky Linux, AlmaLinux of Debian, waarbij sommigen uitdagingen ondervinden bij het upgraden en overwegen containers te gebruiken om OS-wijzigingen te beperken.

## [Afleiden van afhankelijk getypte OOP vanuit eerste principes](https://arxiv.org/abs/2403.06707)

- Het artikel behandelt het expressieprobleem, dat de uitdaging omvat om typen uit te breiden met nieuwe producenten en consumenten in programmeren.
- Het onderzoekt afhankelijk getypte objectgeoriënteerde programmering door het af te leiden van eerste principes met behulp van dualiteit, en biedt een afhankelijk getypte calculus met duale taalfragmenten.
- Deze uitgebreide versie bevat extra bijlagen en zal deel uitmaken van het PACMPL-nummer voor OOPSLA 2024, wat het belang en het voortdurende onderzoek in dit gebied aantoont.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40769867)

- Het artikel "Deriving Dependently-Typed OOP from First Principles" heeft aanzienlijke discussie op gang gebracht en heeft 141 punten ontvangen op arxiv.org.
- Belangrijke discussies omvatten de essentie van Objectgeoriënteerd Programmeren (OOP) versus Functioneel Programmeren (FP), waarbij sommige gebruikers opmerken dat de voorbeelden in het artikel meer functioneel dan objectgeoriënteerd lijken te zijn.
- Verschillende bronnen en referenties werden gedeeld, waaronder William Cook's paper over data-abstractie, Noel Welsh's lezing over FP en OO, en het boek "A Little Java, A Few Patterns" voor het begrijpen van de verbindingen tussen functioneel en OO-programmeren.

## [Converteer een bestaande bedrade deurbel naar een slimme deurbel met ESPHome](https://frenck.dev/diy-smart-doorbell-for-just-2-dollar/)

- Het artikel legt uit hoe je een traditionele deurbel kunt ombouwen tot een slimme, WiFi-geschikte deurbel voor ongeveer $2, zonder dat je hoeft te solderen of elektronica-expertise nodig hebt.
- Het project maakt gebruik van een ESP-01S-chip en een relaismodule, aangedreven door een oude telefoonoplader, en integreert met Home Assistant en ESPHome voor verschillende automatiseringen.
- Er worden gedetailleerde stappen gegeven voor het aanpassen van de ESP-01S-chip, het flashen van firmware, bedrading en integratie met Home Assistant, wat de eenvoud en betaalbaarheid van doe-het-zelf slimme thuisprojecten aantoont.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40774270)

- Het artikel bespreekt het omzetten van een bedrade deurbel naar een slimme deurbel met behulp van ESPHome, waarbij zowel mogelijke faalpunten als voordelen zoals meldingen op afstand en integratie van huisautomatisering worden belicht.
- Voorbeelden zijn het gebruik van een Amcrest AD110-deurbel voor alleen lokale videostreaming en aangepaste meldingen, en suggesties voor het gebruik van Zigbee- of Z-Wave-knoppen voor eenvoud.
- Het hoofddoel is om het gemak en het plezier van doe-het-zelf slimme thuisprojecten met ESPHome en Home Assistant te demonstreren.

## [EPA publiceert rapport over Apple's schendingen van gevaarlijk afval in stedelijke siliciumfabriek](https://mastodon.social/@ashleygjovik/112668309100333232/?)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40773957)

- Het EPA-rapport benadrukt de overtredingen van Apple met betrekking tot gevaarlijk afval, met name het illegaal lozen van gevaarlijke chemicaliën bij een stedelijke siliciumfabriek.
- Apple slaagde er niet in om alle afval dat door koolstoffilters ging te registreren, waardoor het onmogelijk was om de 'doorbraaktijd' van de filters te beoordelen, wat mogelijk heeft geleid tot milieulekken sinds december 2020.
- De discussie over dit onderwerp is verplaatst naar een nieuwe thread op Hacker News, wat wijst op aanzienlijke interesse van de gemeenschap.

## [De economie van Birkin-håndvesken](https://www.wsj.com/style/fashion/hermes-birkin-bag-investment-031c215c)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40770358)

- De Birkin-handtassenmarkt bloeit door exclusiviteit en hoge vraag, waarbij kopers 24 uur de tijd krijgen om te kopen, wat een loterijachtige opwinding creëert.
- Verkoop is beperkt tot loyale klanten die aanzienlijk besteden aan andere artikelen, waardoor de tas zijn status als symbool en investering behoudt.
- Net als de sneaker markt, zorgt dit model van beperkte beschikbaarheid en gepersonaliseerde service voor het succes van de luxemarkt door schaarste en prestige, waardoor rijke consumenten worden aangetrokken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microfeatures waar ik van hou in blogs en persoonlijke websites" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microfeatures%20waar%20ik%20van%20hou%20in%20blogs%20en%20persoonlijke%20websites&subheading=mandag%2024.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
