---
slug: '/2024/06/25'
---

# 2024-06-25

## [Julian Assange heeft een pleidooiovereenkomst bereikt met de VS, waardoor hij vrij kan komen](https://www.nbcnews.com/politics/justice-department/julian-assange-reached-plea-deal-us-allowing-go-free-rcna158695)

- Julian Assange, de oprichter van WikiLeaks, is na vijf jaar vrijgelaten uit een Britse gevangenis en gaat naar de Noordelijke Marianen om schuld te bekennen aan een samenzweringsaanklacht als onderdeel van een Amerikaanse pleidooiovereenkomst.
- De schikking, die een straf van 62 maanden omvat met aftrek voor de tijd die al is uitgezeten, zal de juridische strijd over de publicatie van geheime documenten beëindigen, waardoor Assange vrij zal zijn na goedkeuring.
- Assange wordt verwacht terug te keren naar Australië na de rechtszaak, waar zijn vrouw Stella en hun twee kinderen op zijn terugkeer wachten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40782130)

- Julian Assange heeft een pleidooiovereenkomst bereikt met de VS, wat heeft geleid tot zijn vrijlating uit de Belmarsh-gevangenis na 1901 dagen.
- Dit resultaat werd bereikt door een wereldwijde campagne en onderhandelingen met het Amerikaanse ministerie van Justitie, wat leidde tot zijn vertrek uit het Verenigd Koninkrijk.
- Assange, bekend om WikiLeaks' publicaties die overheidscorruptie aan het licht brengen, zal binnenkort herenigd worden met zijn familie.

## [Lokalt først, for alltid](https://tonsky.me/blog/crdt-filesync/)

- Lokale-eerst-programvare prioriterer å holde data på brukerens enhet mens den av og til synkroniseres online, og tilbyr kontroll og eierskap over data.
- Uitdagingen omvatten de afhankelijkheid van online componenten voor synchronisatie, wat kan worden verminderd door gebruik te maken van algemeen beschikbare clouddiensten zoals Dropbox, iCloud Drive, OneDrive, Google Drive of Syncthing.
- Conflictvrije gegevenssamenvoeging kan worden bereikt met behulp van CRDT's (Conflict-free Replicated Data Types), met praktische implementaties gedemonstreerd met tools zoals Automerge op GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40786425)

- De discussie draait om het concept van 'local-first' software, waarbij de nadruk ligt op het lokaal opslaan van gegevens op de apparaten van gebruikers in plaats van te vertrouwen op clouddiensten.
- Een belangrijk punt is de uitdaging om lokale-first applicaties te gelde te maken, aangezien traditionele abonnementsmodellen minder van toepassing zijn en ontwikkelaars alternatieve inkomstenstromen moeten vinden.
- Het gesprek benadrukt het belang van het zelf hosten van backend-synchronisatieservers om langdurige toegankelijkheid en controle over gegevens te waarborgen, met voorbeelden van huidige projecten en mogelijke oplossingen.

## [Microsoft verwijdert documentatie voor het overschakelen naar een lokaal account in Windows 11](https://arstechnica.com/gadgets/2024/06/microsoft-removes-documentation-for-switching-to-a-local-account-in-windows-11/)

- Microsoft heeft de documentatie voor het overschakelen naar een lokaal account in Windows 11 verwijderd, maar de meeste omwegen werken nog steeds.
- Windows 11 Home en Pro-edities vereisen een Microsoft-account tijdens de installatie, wat voordelen biedt voor diensten zoals OneDrive of Microsoft 365.
- Methoden om een lokaal account te gebruiken, zijn onder andere het indrukken van Shift+F10 tijdens de installatie, het gebruik van de Rufus-tool, of het instellen met een Microsoft-account en daarna uitloggen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40786644)

- Microsoft heeft de documentatie voor het overschakelen naar een lokaal account in Windows 11 verwijderd, wat leidt tot frustratie bij gebruikers en zorgen over privacy en bloatware.
- Gebruikers vergelijken Windows 11 met opdringerige, met advertenties gevulde systemen en sommigen schakelen over naar alternatieven zoals Linux of macOS.
- Ondanks pogingen om lokale accounts te gebruiken, melden gebruikers problemen en instellingen die worden gereset na updates, wat bredere ontevredenheid over de richting van Microsoft weerspiegelt.

## [Ronde rechthoeken zijn overal](https://www.folklore.org/Round_Rects_Are_Everywhere.html)

- Steve Jobs inspireerde Bill Atkinson om afgeronde rechthoeken in QuickDraw te implementeren door hun gemeenschappelijke aanwezigheid in alledaagse voorwerpen te benadrukken.
- Bill Atkinson was aanvankelijk sceptisch, maar ontwikkelde snel een nieuwe demo die afgeronde rechthoeken bijna net zo snel tekende als gewone, waardoor de functie "RoundRects" een belangrijk onderdeel werd van de Macintosh-gebruikersinterface.
- Dit verhaal benadrukt het belang van gebruikersinterfaceontwerp en de innovatieve geest bij Apple tijdens de ontwikkeling van de originele Macintosh.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40781838)

- De discussie draait om de evolutie van het Windows UI-ontwerp, met name het gebruik van afgeronde versus vierkante hoeken in verschillende versies.
- Veel gebruikers uiten nostalgie naar oudere Windows-versies zoals Windows 2000 en Windows Server 2003, waarbij ze hun eenvoud en consistentie aanhalen.
- Het gesprek strekt zich uit tot de praktische en esthetische redenen voor afgeronde hoeken in verschillende contexten, waaronder architectuur en productontwerp.

## [Windows 11 staat nu OneDrive-mapback-up toe zonder toestemming te vragen](https://www.neowin.net/news/windows-11-is-now-automatically-enabling-onedrive-folder-backup-without-asking-permission/)

- Forza Horizon 4 wordt op 14 december uit de winkels verwijderd, wat betekent dat het niet langer te koop zal zijn.
- De afspeellijsten van het spel eindigen op 22 augustus, wat wijst op een stopzetting van nieuwe inhoudsupdates of evenementen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40781048)

- Windows 11 schakelt nu automatisch OneDrive-mapback-up in zonder toestemming van de gebruiker, wat problemen veroorzaakt zoals trage internetsnelheden en gewijzigde directorypaden.
- Gebruikers vinden het moeilijk om deze wijzigingen ongedaan te maken, wat leidt tot frustratie en een groeiend wantrouwen in Microsoft, waarbij sommigen alternatieven overwegen zoals Linux of macOS.
- De automatische back-up roept privacyzorgen op, vooral voor gevoelige gegevens, waardoor gebruikers deze praktijken melden bij autoriteiten zoals de FTC.

## [Het pleidooi voor het niet saneren van sprookjes](https://www.plough.com/en/topics/culture/literature/the-case-for-not-sanitizing-fairy-tales)

- Het sprookjes leren kinderen over het bestaan van kwaad, geweld en gevaar, wat belangrijke lessen zijn om de harde realiteiten van het leven te begrijpen.
- Haley Stewart betoogt dat het schoonmaken van deze verhalen, zoals te zien is in moderne aanpassingen zoals de versies van Disney, kinderen de kans ontneemt om hun angsten te verwerken en te begrijpen dat goedheid kan zegevieren.
- Stewart pleit voor het behouden van de originele, onaangetaste versies van sprookjes om kinderen te helpen veerkracht te ontwikkelen en de complexiteit van de wereld te begrijpen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40779785)

- Het debat over het saneren van sprookjes gaat over het balanceren van hedendaagse waarden met het behouden van originele boodschappen en culturele relevantie.
- Disney's aanpassingen, zoals "De Kleine Zeemeermin," worden vaak genoemd als voorbeelden van het moderniseren van oudere verhalen, wat discussies oproept over de vraag of deze veranderingen noodzakelijk zijn of censuur vormen.
- Voorstanders beweren dat evoluerende verhalen ze toegankelijker en impactvoller kunnen maken voor moderne publieken, terwijl critici zich zorgen maken over het verwateren van hun oorspronkelijke bedoeling en culturele betekenis.

## [SIMD-versnelde computervisie op een $2 microcontroller](https://shraiwi.github.io/read.html?md=blog/simd-fast-esp32s3.md)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40783598)

- Een microcontroller van $2, zoals de ESP32-S3, kan nu SIMD-versnelde (Single Instruction, Multiple Data) computervisie uitvoeren, wat de prestaties voor real-time taken aanzienlijk verbetert.
- Edge Impulse biedt tools om deep learning- en computervisiemodellen te optimaliseren voor microcontrollers, waardoor gebruikers modellen kunnen uploaden en geoptimaliseerde C++-bibliotheken kunnen ontvangen.
- Discussies omvatten ook het potentieel van betaalbare TPU's (Tensor Processing Units), FPGA (Field-Programmable Gate Array) borden, en het gebruik van de programmeertaal Rust voor ESP32-ontwikkeling.

## [iDOS 3 afgewezen door Apple](https://litchie.com/2024/04/new-hope)

- Apple heeft iDOS 2 op de zwarte lijst gezet, waardoor de ontwikkelaar het opnieuw moest indienen als 'iDOS 3,' dat aanvankelijk werd afgewezen omdat het te veel leek op zijn voorganger en vanwege 'ontwerp spam.'
- Ondanks utviklerens forklaringer har Apple ikke løst problemet, og appen er fortsatt under vurdering, med Apple som gir vage retningslinjer for hva som utgjør en retro spillkonsoll.
- De ontwikkelaar wacht op verdere updates en hoopt binnenkort de versie-upgrade aan de gebruikers te kunnen rechtvaardigen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40782541)

- Apple verwierp de iDOS 3-app, met de bewering dat het geen retro-gameconsole is, en gaf onduidelijke richtlijnen voor noodzakelijke wijzigingen.
- Dit incident benadrukt de voortdurende kritiek op het app-beoordelingsproces van Apple, dat veel ontwikkelaars willekeurig en inconsistent vinden.
- De Digital Markets Act (DMA) zou deze problemen in de toekomst mogelijk kunnen aanpakken, maar het is geen onmiddellijke oplossing.

## [Van 0/10 naar 8/10: Microsoft zet reparatie centraal](https://www.ifixit.com/News/96998/from-0-10-to-8-10-microsoft-puts-repair-front-and-center)

- Microsoft heeft de repareerbaarheid van zijn Surface-apparaten sterk verbeterd, waarbij de Surface Laptop 7 is verbeterd van een 0/10 naar een 8/10.
- Belangrijke kenmerken die bijdragen aan deze verbetering zijn QR-codes voor servicemanuals en Wayfinder-symbolen voor eenvoudigere demontage.
- De Surface Pro 11 toont ook aanzienlijke vooruitgangen op het gebied van repareerbaarheid, met toegankelijke componenten en geen lijm gebruikt, wat de toewijding van Microsoft weerspiegelt die beïnvloed is door de Right to Repair-beweging.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40783229)

- Microsoft heeft de repareerbaarheid van zijn Surface-apparaten verbeterd en heeft een score van 8/10 behaald van iFixit, waarschijnlijk beïnvloed door EU-regelgeving.
- Discussies op Hacker News uiten scepsis over de motieven van Microsoft, waarbij wordt gesuggereerd dat het eerder om regelgevende druk gaat dan om oprechte goede wil.
- Het gesprek gaat ook over bredere onderwerpen zoals bedrijfsvoering, marktreguleringen en de impact van EU-wetgeving op wereldwijde standaarden.

## [Microsoft aangeklaagd voor EU-antitrustschendingen vanwege bundeling van Teams](https://www.theverge.com/2024/6/25/24185467/microsoft-teams-eu-bundling-antitrust-violations)

- Microsoft is door EU-regelgevers aangeklaagd wegens antitrustschendingen voor het bundelen van zijn Teams-chatapp met Office 365- en Microsoft 365-abonnementen.
- Dit is de eerste dergelijke aanklacht in 15 jaar, na eerdere zaken met Windows Media Player en Internet Explorer, en komt voort uit een klacht van Slack in 2020.
- Als het schuldig wordt bevonden, kan Microsoft een boete krijgen van maximaal 10% van zijn jaarlijkse wereldwijde omzet en worden verplicht zijn softwareproducten te wijzigen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40787842)

- Microsoft krijgt te maken met antitrustbeschuldigingen van de Europese Unie voor het bundelen van zijn Teams-software met andere producten.
- De beschuldigingen suggereren dat deze bundelpraktijk mogelijk anti-competitief is en andere bedrijven op de markt kan schaden.
- Deze ontwikkeling is significant omdat het de voortdurende regelgevende controle op de bedrijfspraktijken van grote technologiebedrijven in de EU benadrukt.

## [MTV-nieuwswebsite gaat op zwart, archieven offline gehaald](https://variety.com/2024/digital/news/mtv-news-website-archives-pulled-offline-1236047163/)

- MTV heeft meer dan twee decennia aan inhoud van MTVNews.com verwijderd en leidt bezoekers om naar de hoofdpagina van MTV, inclusief belangrijke muziekjournalistiek en hiphoparchieven.
- De sluiting volgt op de sluiting van MTV News in 2023 vanwege financiële problemen bij moederbedrijf Paramount Global, waarbij voormalige medewerkers hun frustratie uiten op sociale media.
- Paramount Global heeft ook inhoud van de site van CMT verwijderd, en hoewel sommigen suggereren om internetarchiveringsdiensten te gebruiken, zijn oudere artikelen mogelijk niet beschikbaar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40782101)

- De MTV News-website is offline gegaan en de archieven zijn verwijderd, wat zorgen oproept over het behoud van digitale journalistiek en cultureel erfgoed.
- Het incident benadrukt het bredere probleem van archiefrechten voor journalisten, waarbij de noodzaak van permanente erkenning en toegang tot hun werk wordt benadrukt, vergelijkbaar met hoe grote kranten herdrukken en digitale archieven aanbieden.
- De discussie benadrukt het belang van robuuste en toegankelijke digitale archieven, waarbij sommigen steun suggereren voor organisaties zoals het Internet Archive om de duurzaamheid van opgeslagen gegevens wereldwijd te waarborgen.

## [Onderzoekers vinden 100% biologisch afbreekbaar 'gerstplastic' uit](https://phys.org/news/2024-06-biodegradable-barley-plastic.html)

- Onderzoekers aan de Universiteit van Kopenhagen hebben een 100% biologisch afbreekbaar plastic gemaakt van gerstzetmeel en suikerbietenafval, dat binnen twee maanden volledig afbreekt.
- Dit nieuwe bioplastic, een biocomposiet van amylose en nanocellulose, is sterk, waterbestendig en geschikt voor toepassingen zoals voedselverpakkingen, in tegenstelling tot de huidige bioplastics die industriële compostering vereisen.
- Het team patenteert het materiaal en werkt samen met bedrijven om prototypes te ontwikkelen, met als doel binnen één tot vijf jaar op de markt beschikbaar te zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40783777)

- Onderzoekers hebben een 100% biologisch afbreekbaar plastic gemaakt van gerst, met als doel traditionele kunststoffen te vervangen die schadelijk zijn voor het milieu.
- Er zijn zorgen over het gebruik ervan in medische producten en de algehele duurzaamheid, wat een bredere discussie over plastic afval en biologisch afbreekbare alternatieven aanwakkert.
- Het debat omvat de effectiviteit van deze alternatieven en de uitdagingen van grootschalige implementatie, naast de milieu-impact van herbruikbare tassen.

## [Ik heb een flipdisc-display gebouwd dat wordt aangedreven door JavaScript](https://flipdisc.io/)

- Flipdiscs, een 80 jaar oude technologie die elektromagnetische pulsen gebruikt om schijven tussen twee kleuren te laten wisselen, werden gekozen voor een groot interactief muurkunstproject vanwege hun leesbaarheid, duurzaamheid en unieke geluid.
- Het project omvatte het gebruik van 9 Alfazeta-panelen in een 3x3 raster, aangedreven door een 24V 10A Meanwell-voeding, en bestuurd via een Nvidia Orin Nano met verschillende webtechnologieën voor rendering en animaties.
- Het team bouwde een Node.js-bibliotheek voor flipdisc-schermen en een expo-app voor gebruikersinteractie, met als doel flipdiscs toegankelijker te maken voor hobbyisten en samenwerking aan betaalbare hardware aan te moedigen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40789672)

- Een door JavaScript aangedreven flipdisc-display werd gemaakt, met flipdiscs die gevoelig kunnen zijn voor mechanische problemen, maar betoverend zijn wanneer ze operationeel zijn.
- Panelen werden verkregen via eBay en AlfaZeta, hoewel ze prijzig kunnen zijn, en het geluid van het display kan de aandacht trekken in omgevingen zoals Network Operations Centers (NOCs).
- Het project heeft interesse en discussies gegenereerd met betrekking tot inkoop, levensduur en potentiële toepassingen.

## [Een reis naar de hel van Kindle AI-slop](https://maxread.substack.com/p/my-kindle-thinks-im-stupid-now)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40779643)

- Indie-auteurs op Royal Road melden dat hun werk wordt gestolen, door AI wordt gehaald en op Kindle wordt gepubliceerd, wat zorgen baart over plagiaat en intellectueel eigendom.
- Schrijvers hebben geprobeerd watermerken aan hun werk toe te voegen om diefstal te voorkomen, maar de doeltreffendheid van deze methode blijft onzeker.
- Het gebruik van AI voor het maken van omslagillustraties heeft traditionele kunstenaars boos gemaakt, die vinden dat auteurs in plaats daarvan met menselijke kunstenaars zouden moeten samenwerken.

## [Voor degenen onder jullie die de SWE-wereld hebben verlaten, waar zijn jullie naar overgestapt?](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Een ervaren software engineer met 13 jaar ervaring overweegt de industrie te verlaten vanwege burn-out en ontevredenheid met traditionele rollen.
- Momenteel bezig met contractwerk en het verkennen van ondernemerschap, is de persoon onzeker over hun toekomst als hun onderneming mislukt en overweegt een overstap naar techverkoop vanwege het verdienpotentieel.
- De post benadrukt een veelvoorkomend gevoel onder ervaren ingenieurs over vermoeidheid in de industrie en de zoektocht naar meer vervullende of lucratieve carrièrepaden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40780940)

- Na 13 jaar in software engineering stapt de auteur over van traditionele 9-5 programmeerbanen naar ondernemerschap en contractwerk.
- De auteur heeft ervaring som ingeniørleder og senior/stab ingeniør, men er desillusjonert over bransjedynamikken og søker roller som utnytter styrker innen mennesker og strategi.
- De auteur overweegt een overstap naar verkoop bij een technologiebedrijf en zoekt advies of verhalen van anderen die soortgelijke overgangen hebben gemaakt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Julian Assange heeft een pleidooiovereenkomst bereikt met de VS, waardoor hij vrij kan komen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Julian%20Assange%20heeft%20een%20pleidooiovereenkomst%20bereikt%20met%20de%20VS%2C%20waardoor%20hij%20vrij%20kan%20komen&subheading=tirsdag%2025.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
