---
slug: '/2024/06/26'
---

# 2024-06-26

## [Bal: Een bal die in je dock leeft](https://github.com/nate-parrott/ball)

- "Bal" is een kleine, interactieve rode bal die over je scherm kan worden gesleept, gegooid en gestuiterd, en biedt eenvoudige entertainment.
- Inspired by Nate Heagy's OS X Dashboard widget, deze versie bevat animaties die de bal uit het dock laten bewegen, dankzij de begeleiding van Wessley Roche.
- De app biedt een speelse ervaring, waarbij gebruikers kunnen zien hoe vaak de bal kan stuiteren of de muur kan raken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40793465)

- Een GitHub-project genaamd 'Ball' introduceert een stuiterende bal in je dock, die doet denken aan nostalgische desktop speelgoed.
- Gebruikerservaringen zijn gemengd; sommigen vinden het vermakelijk, terwijl anderen problemen ondervinden met productiegebruik en ontwikkelaarsondersteuning.
- Het project heeft nostalgie opgewekt voor speelse desktop-hulpprogramma's uit het verleden, zoals Neko, Bonzi Buddy en verschillende schermbeveiligingen, en benadrukt een verlangen naar meer grillige desktopelementen in moderne computers.

## [HyperCard Simulator](https://hcsimulator.com/)

- HyperCard Simulator stelt gebruikers in staat om klassieke HyperCard-stapels te importeren en uit te voeren, een populaire software uit de late jaren 1980 en vroege jaren 1990.
- Het project wordt beïnvloed door hypercard.org, Merveilles HyperJam en het Internet Archive, wat wijst op een sterke gemeenschap en historische interesse.
- Ontwikkeld door Hypervariety Custom Software, heeft de simulator als doel de functionaliteit van originele HyperCard-stapels te behouden en te simuleren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40793924)

- HyperCard Simulator heeft nostalgie aangewakkerd en herinnert gebruikers aan de toegankelijkheid en creativiteit van HyperCard in vergelijking met moderne tools zoals Flash, Gamemaker en Pico-8.
- Gebruikers stelden alternatieven voor zoals P5js, Processing en LiveCode, maar merkten op dat deze de unieke charme en eenvoud van HyperCard missen.
- HyperCard's aanzienlijke invloed op vroege programmering en multimedia-creatie blijft ongeëvenaard ondanks moderne vooruitgangen.

## [QuickLook repareren (2023)](https://foon.uk/fixing-quicklook/)

- Na de upgrade van Mojave naar Ventura, rondt QuickLook nu de hoeken van afbeeldingen af, wat problematisch is voor foto's, game-assets en UI-elementen.
- De auteur gebruikte debuggingtools en scripts om de instellingen te identificeren en uit te schakelen die verantwoordelijk zijn voor de afgeronde hoeken en rand in QuickLook.
- Er is een script gemaakt om deze patches toe te passen op alle actieve QuickLook-processen, waardoor de oorspronkelijke functionaliteit wordt hersteld; het volledige script is beschikbaar in een gekoppelde repository.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40792740)

- Het artikel bespreekt problemen met QuickLook in macOS, specifiek hoe het de nauwkeurigheid van items verandert door randen en afgeronde hoeken toe te voegen, wat sommige gebruikers onnodig en nadelig vinden.
- Het onderzoek onthult dat macOS-symbolen nog steeds aanwezig zijn in productieversies, waardoor ze gemakkelijk aanpasbaar zijn, en suggereert dat Apple de wijzigingen in QuickLook ongedaan zou moeten maken.
- De discussie omvat verschillende meningen over de ontwerpwijzigingen in macOS, waarbij sommige gebruikers hun ontevredenheid uiten over de richting die Apple sinds Big Sur heeft ingeslagen, vooral wat betreft UI-consistentie en toegankelijkheid.

## [Een korte introductie tot intervalrekenen](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/a-brief-introduction-to-interval-arithmetic/)

- Intervalrekenen adresseert meetonnauwkeurigheden door waarden als bereiken weer te geven, waardoor grenzen worden geboden voor het juiste getal in plaats van een enkele onnauwkeurige drijvende-kommawaarde.
- Hoewel intervalrekenen nauwkeurigere resultaten kan bieden, kan het ook leiden tot overdreven grote grenzen, waardoor het minder praktisch wordt, zoals opgemerkt door William Kahan, de maker van de IEEE-754-standaard.
- De universele tallene til John Gustafson er en nylig utvikling innen dette feltet, selv om det er usikkert om hans posit-versjon inkluderer intervaller; hans rivalisering med Kahan tilfører en interessant dynamikk til diskusjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40794786)

- Intervalrekenen wordt gebruikt in een grafische rekenmachine om formules te verwerken zonder y op te lossen, door vergelijkingen te herschikken en resultaatintervallen voor x- en y-bereiken te berekenen.
- De methode omvat het recursief verdelen van bereiken en het uitvoeren van binaire zoekopdrachten om kleine intervallen met oplossingen te vinden, die vervolgens als punten op de grafiek worden getekend.
- Deze benadering wordt benadrukt vanwege de toepassing in verschillende velden, waaronder indexanalyse in databases zoals ClickHouse, en het potentieel voor rigoureuze numerieke berekeningen.

## [Een miljoen selectievakjes](https://onemillioncheckboxes.com/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40800869)

- "One Million Checkboxes" is een webproject waarbij gebruikers samen een miljoen selectievakjes kunnen aanvinken en uitvinken, wat onverwacht veel populariteit heeft gekregen en serverproblemen heeft veroorzaakt.
- Het project maakt gebruik van een Flask-server, Redis voor bitset-opslag, WebSockets voor updates en React-Window voor rendering, en toont een mix van technologieën om real-time interacties te beheren.
- De chaotische en collaboratieve aard van het project heeft een verscheidenheid aan gebruikersinteracties aangewakkerd, van speelse competitie tot technische discussies over het optimaliseren van prestaties en het omgaan met WebSocket-verbindingen.

## [Rabbit-datadiefstal: alle r1-antwoorden die ooit zijn gegeven, kunnen worden gedownload](https://rabbitu.de/articles/security-disclosure-1)

- Op 16 mei 2024 ontdekte het Rabbitude-team kritieke hardgecodeerde API-sleutels in de Rabbit-codebasis, wat aanzienlijke beveiligingsrisico's met zich meebracht.
- Deze sleutels geven ongeautoriseerde toegang tot persoonlijke informatie, de mogelijkheid om R1-apparaten uit te schakelen, reacties te wijzigen en stemmen te vervangen, wat van invloed is op diensten zoals ElevenLabs, Azure, Yelp en Google Maps.
- Ondanks dat ze zich bewust zijn van het probleem, heeft het Rabbit-team de sleutels niet ongeldig gemaakt, wat ernstige beveiligingsproblemen voor R1-gebruikers benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40792684)

- Rabbit, een AI-startup, heeft een datalek ervaren waarbij alle R1-antwoorden konden worden gedownload, wat leidde tot bezorgdheid over hun IT-praktijken en beveiligingsmaatregelen.
- Het bedrijf heeft de sleutel ingetrokken na de inbreuk, wat de R1's brak vanwege het niet bijwerken van de serversleutel, wat wijst op mogelijke nalatigheid in het omgaan met API-sleutels.
- Het incident heeft discussies aangewakkerd over de betrouwbaarheid van AI-startups, het belang van veilige gegevensverwerking en de bredere implicaties van datalekken in AI-diensten.

## [Het albumomslag van Phil Hartmann (2022)](https://www.conorherbert.com/music/the-album-art-of-phil-hartmann)

- Voordat hij bekendheid verwierf als acteur, ontwierp Phil Hartman, oorspronkelijk Phil Hartmann, albumhoezen voor rockbands aan de Westkust.
- Hartman studeerde kunst aan Santa Monica City College en California State University, en maakte opmerkelijke covers voor bands zoals Poco en America tot 1984.
- Zijn carrière in grafisch ontwerp eindigde toen hij in 1986 bij "Saturday Night Live" kwam, wat een overgang markeerde van kunst naar komedie en acteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40795227)

- Phil Hartman werd gevierd om zijn veelzijdige talent, met name door zijn vertolking van Ronald Reagan in SNL en zijn bijdragen aan 'Newsradio' en 'Kiki’s Delivery Service.'
- Hij had een diverse carrière, waaronder connecties met Pee-Wee Herman en het maken van albumhoezen voor beroemde bands.
- De nalatenschap van Hartman blijft voortleven door zijn gedenkwaardige rollen en de blijvende impact van zijn optredens.

## [Het Hooggerechtshof van Brazilië decriminaliseert marihuana](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-06-25/brazil-supreme-court-decriminalizes-marijuana-for-personal-use)

- Het Hooggerechtshof van Brazilië heeft met een meerderheid van stemmen de strafbaarstelling van het bezit van marihuana voor persoonlijk gebruik opgeheven, waardoor strafrechtelijke sancties worden verwijderd, maar het niet wordt gelegaliseerd.
- De beslissing heeft spanningen veroorzaakt met het Congres, dat mogelijk verschillende opvattingen over de kwestie heeft.
- De rechtbank moet nog vaststellen welke specifieke hoeveelheid persoonlijk gebruik onderscheidt van handel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40795404)

- Het Hooggerechtshof van Brazilië heeft marihuana gedecriminaliseerd en verduidelijkt daarmee de eerder vage wet uit 2006 over de hoeveelheid die een misdrijf vormt.
- De beslissing stamde uit een zaak waarin een man werd veroordeeld voor het bezit van 3 gram marihuana, wat inconsistenties in de uitspraken van lagere rechtbanken benadrukte.
- De wet van 2006 stond classificatie van drugs door Anvisa, de Braziliaanse FDA, toe, wat suggereert dat een president het drugsbeleid zou kunnen beïnvloeden door liberale functionarissen bij Anvisa aan te stellen.

## [De helft van de werknemers wereldwijd worstelt met burn-out](https://www.bcg.com/press/11june2024-half-of-workers-around-the-world-struggling-with-burnout)

- Een studie van Boston Consulting Group (BCG) onthult dat 48% van de werknemers in acht landen burn-out ervaren, gebaseerd op een enquête onder 11.000 werknemers.
- De studie benadrukt dat het gevoel van inclusie op het werk de kans op burn-out kan halveren, waarbij toegang tot middelen, steun van het management, psychologische veiligheid en eerlijke kansen belangrijke factoren zijn.
- Burn-out percentages zijn hoger onder vrouwen, LGBTQ+ individuen, mensen met een handicap en werknemers zonder bureau, die ook lagere niveaus van inclusie rapporteren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40799038)

- Een recente enquête geeft aan dat de helft van de wereldwijde beroepsbevolking last heeft van burn-out, hoewel de term "burn-out" vaak losjes wordt gebruikt om een breed scala aan werkgerelateerde frustraties en af en toe vermoeidheid te beschrijven.
- De enquête, uitgevoerd door Boston Consulting Group (BCG), is zelfgerapporteerd, wat het aantal mensen dat burn-out claimt kan verhogen vanwege de brede interpretatie van de term.
- De discussie benadrukt het verschil tussen informele klachten over burn-out en ernstige gevallen die aanzienlijke hersteltijd vereisen, en benadrukt de noodzaak van een duidelijkere definitie en begrip van burn-out op de werkplek.

## [R2R V2 – Een open source RAG-motor met productiekenmerken](https://github.com/SciPhi-AI/R2R)

- R2R, een open-source RAG (Retrieval-Augmented Generation) antwoordmachine, heeft een grote update uitgebracht met de nadruk op multimodale data-invoer, hybride zoekopdrachten, geavanceerde RAG-technieken en automatische kennisgrafiekconstructie.
- De update adresseert ontwikkelaarsuitdagingen met bestaande RAG-oplossingen, en biedt verbeterde observeerbaarheid, aanpasbaarheid en een RESTful API voor gemakkelijke implementatie en afstemming.
- De huidige projecten omvatten het verbeteren van semantische chunking, het trainen van een aangepast model voor de constructie van kennisgrafieken, en het verbeteren van gedetailleerde machtigingen en analyses, met een snelstartgids beschikbaar voor eenvoudige installatie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40799791)

- R2R V2 is een open-source RAG (Retrieval-Augmented Generation) engine gebouwd op Postgres en Neo4j, met de nadruk op productiekenmerken gebaseerd op feedback van ontwikkelaars.
- Belangrijke kenmerken zijn onder meer multimodale gegevensinvoer, hybride zoekopdrachten, geavanceerde RAG-technieken, automatische constructie van kennisgrafieken en ingebouwde observeerbaarheid en aanpasbaarheid.
- De update adresseert uitdagingen met bestaande tools zoals Langchain, en biedt een verbeterde ontwikkelaarservaring, snelle implementatie en afstemming, met toepassingen variërend van B2B-leadgeneratie tot onderzoeksassistenten.

## [Als je Polyfill.io-code op je site gebruikt – verwijder deze onmiddellijk](https://www.theregister.com/2024/06/25/polyfillio_china_crisis/)

- Polyfill.io, voorheen gebruikt voor JavaScript-polyfills, verspreidt nu malware nadat het is overgenomen door een Chinese organisatie, wat meer dan 100.000 websites treft.
- Google blokkeert advertenties op getroffen sites en heeft site-eigenaren gewaarschuwd, terwijl beveiligingsbedrijven waarschuwen voor de kwaadaardige code die wordt aangeboden.
- Populaire CDN-providers zoals Fastly en Cloudflare hebben spiegels gemaakt om sites te helpen bij de overgang van het gecompromitteerde domein.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40800734)

- Het domein van Polyfill.io injecteert sinds februari malware in mobiele apparaten, wat tal van websites beïnvloedt.
- Prominente sites die zijn getroffen, zijn onder andere JSTOR, Intuit en het World Economic Forum.
- Gebruikers wordt geadviseerd om de Polyfill.io-code onmiddellijk van hun sites te verwijderen om verdere problemen te voorkomen.

## [Google stopt met doorlopend scrollen in zoekresultaten](https://searchengineland.com/google-dropping-continuous-scroll-in-search-results-443529)

- Google stopt med kontinuerlig rulling i søkeresultater og går tilbake til den klassiske pagineringslinjen fra 25. juni 2024 for desktop og senere for mobil.
- Continue scrollen werd aanvankelijk geïntroduceerd in mobiele zoekopdrachten in oktober 2021 en op desktop in december 2022, maar het verhoogde de gebruikerstevredenheid niet significant.
- Deze wijziging kan van invloed zijn op websiteklikken en Search Console-gegevens, zoals opgemerkt door Barry Schwartz, een bijdragende redacteur bij Search Engine Land.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40797130)

- Google stopt med kontinuerlig rulling i søkeresultatene, sannsynligvis fordi de fleste søk returnerer færre enn 40 relevante resultater.
- Doorlopend scrollen kreeg kritiek voor slechte implementatie, waaronder problemen met terugnavigatie en moeilijkheid met het vinden van specifieke resultaten.
- Gebruikersontevredenheid over de zoekkwaliteit van Google heeft sommigen ertoe gebracht over te schakelen naar alternatieve zoekmachines zoals DuckDuckGo.

## [Geesten in het ROM (2012)](https://www.nycresistor.com/2012/08/21/ghosts-in-the-rom/)

- Onderzoekers die Apple Mac SE ROM-afbeeldingen onderzochten, ontdekten verborgen afbeeldingsgegevens, die een vervormde foto van mensen en een bericht van 20 november 1986 onthulden.
- De ROM werd opgehaald uit een weggegooide Macintosh SE en geanalyseerd met een PROMdate-apparaat, wat geheime afbeeldingen bevestigde op een specifiek geheugenadres.
- De verborgen afbeeldingen werden gedecodeerd door de binaire dump om te zetten naar een ELF-bestand en dit te disassembleren, waarbij het proces van het tekenen van de bitmap op het scherm werd onthuld via een illegale instructieval en de Macintosh Toolbox.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40799090)

- Het bericht bespreekt nostalgische paaseieren die verborgen zijn in het ROM (Read-Only Memory) van oudere computers, met bijdragen van oorspronkelijke ingenieurs zoals Terry A Davis.
- Gebruikers delen persoonlijke herinneringen aan het ontdekken van deze paaseieren op verschillende apparaten, zoals de Apple IIci, Commodore Amiga en Radio Shack-computers.
- Links naar gedetailleerde documentatie en discussies over deze paaseieren worden verstrekt, waarbij de speelse en creatieve cultuur van vroege computertechniek wordt benadrukt.

## [FICO en het Kredietbureau Kartel](https://www.thebignewsletter.com/p/inside-fico-and-the-credit-bureau)

- Hypotheekverstrekkers worden geconfronteerd met verhoogde kosten en mogelijke sluitingen als gevolg van een monopolie door Experian, TransUnion, Equifax en FICO.
- Rohit Chopra, directeur van de CFPB, pleit voor regelgevende maatregelen om prijzen te beperken en de concurrentie in de kredietrapportage-industrie te vergroten.
- De CFPB zoekt publieke input en er zijn oproepen voor antitrustonderzoeken en wetgevende maatregelen om deze monopolistische praktijken aan te pakken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40797217)

- Twintig jaar geleden hielpen Experian en Fair Isaac, gefinancierd door USAID, bij het opzetten van het kredietbureausysteem van Kazachstan, dat nu als eerlijker en efficiënter wordt beschouwd dan het Amerikaanse systeem.
- Kazachstans regjering lisensierer kredittbyråer og driver sitt eget, noe som fremmer konkurransedyktige priser og innovasjon, med banker som rapporterer til alle lisensierte byråer og gir rådata for poengberegning.
- Het artikel contrasteert dit met het Amerikaanse systeem dat afhankelijk is van FICO-scores, waarbij inefficiënties en monopolistische praktijken worden benadrukt, en suggereert dat regulerende overname en verouderde praktijken de vooruitgang belemmeren.

## [Intensieve lichaamsbeweging, cognitieve achteruitgang en hoge bloeddruk](https://alz-journals.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1002/alz.13887)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40796459)

- Belanghebbenden in de gezondheidszorg profiteren meer van het behandelen van gezondheidsproblemen dan van het voorkomen ervan, wat leidt tot hogere investeringen in farmaceutische producten en behandelingen in plaats van preventieve maatregelen.
- Marktgebaseerde oplossingen, zoals belastingvoordelen voor sportscholen en verbeterde vervoersbeleid, kunnen gezondere levensstijlen aanmoedigen, maar overheidsbeleid richt zich vaak op bevolkingsgroepen in plaats van individuen, wat hun effectiviteit beïnvloedt.
- Systemische veranderingen zoals bedre byplanlegging og subsidier for fysiske aktiviteter, sammen med individuell motivasjon, er nødvendige for å forbedre helseutfallene, da mange mennesker sliter med å opprettholde sunne vaner på grunn av ulike begrensninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bal: Een bal die in je dock leeft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bal%3A%20Een%20bal%20die%20in%20je%20dock%20leeft&subheading=onsdag%2026.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
