---
slug: '/2024/06/27'
---

# 2024-06-27

## [Zuid-Koreaans telecombedrijf valt torrentgebruikers aan met malware](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cyber-security/south-korean-telecom-company-attacks-torrent-users-with-malware-over-600000-people-report-missing-files-strange-folders-and-disabled-pcs)

- KT Corporation, een groot Zuid-Koreaans telecombedrijf, heeft opzettelijk meer dan 600.000 gebruikers geïnfecteerd met malware om de BitTorrent-gebaseerde Grid Service van Webhard te verstoren, te beginnen in mei 2020.
- De malware veroorzaakte problemen zoals ontbrekende bestanden, vreemde mappen en uitgeschakelde pc's, en werd herleid tot KT's datacenter.
- Autoriteiten hebben 13 personen aangeklaagd, waaronder KT-medewerkers, en KT verdedigde zijn acties door te verwijzen naar netwerkbelasting en onbetaalde gebruikskosten, hoewel de ongeautoriseerde malware-installatie leidde tot aanzienlijke klantproblemen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40805099)

- Zuid-Koreaans telecombedrijf zou torrentgebruikers met malware aanvallen, wat aanzienlijke privacy- en ethische zorgen oproept.
- Het incident benadrukt de aanhoudende problemen met internetserviceproviders (ISP's) in Zuid-Korea, waaronder hoge kosten en mogelijk machtsmisbruik.
- Deze situatie heeft discussies aangewakkerd over de staat van internetvrijheid en infrastructuur in Zuid-Korea, dat ooit bekend stond om zijn snelle internetsnelheden, maar nu kritiek krijgt vanwege verouderde praktijken en overheidscontrole.

## [25 jaar aan videoclips verdwenen nu Paramount de website van Comedy Central verwijdert](https://latenighter.com/news/paramount-axes-comedy-central-website-show-clips-library/)

- Paramount heeft ComedyCentral.com gesloten, waarbij meer dan 25 jaar aan fragmenten van The Daily Show en The Colbert Report zijn verwijderd, en bezoekers worden doorverwezen naar tv-aanbieders of Paramount+.
- Andere shows zoals The Opposition with Jordan Klepper en Lights Out with David Spade worden ook getroffen, waarbij oudere afleveringen niet beschikbaar zijn op Paramount+.
- Deze stap maakt deel uit van Paramount's kostenbesparende maatregelen om meer dan $14 miljard aan schulden te beheren, na soortgelijke acties met MTV.com en CMT.com, met als doel sites te stroomlijnen en kijkers naar Paramount+ te leiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40807032)

- Paramount heeft 25 jaar aan videoclips van de Comedy Central-website verwijderd, wat kritiek heeft uitgelokt over het vermeende onderwaarderen van de inhoud door het management.
- Critici beweren dat de inhoud gemonetariseerd of bewaard had kunnen worden, wat de complexiteit van mediarechten en regelgevende uitdagingen bij de distributie van oudere inhoud benadrukt.
- De verwijdering wordt gezien als een kostenbesparende maatregel door Paramount te midden van financiële moeilijkheden, waarbij sommigen het verlies van cultureel erfgoed betreuren en piraterij suggereren als een middel tot behoud.

## [Google Sheets heeft zijn berekeningswerker overgezet van JavaScript naar WasmGC](https://web.dev/case-studies/google-sheets-wasmgc)

- Google Sheets is overgestapt van JavaScript naar WasmGC (WebAssembly Garbage Collection) om de prestaties te verbeteren, vooral voor grote spreadsheets.
- WasmGC ondersteunt talen met garbage collection som Java, en biedt bijna-native snelheid op het web, en Google Sheets is een van de eersten die het implementeert.
- De aanvankelijke prestaties van WasmGC waren langzamer dan JavaScript, maar latere optimalisaties hebben de snelheid aanzienlijk verbeterd, wat aantoont dat het potentieel heeft om de ontwikkeling van webapplicaties te revolutioneren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40808820)

- Google Sheets schakelde zijn berekeningsengine over van JavaScript naar WasmGC, waarbij het aanvankelijk trager presteerde, maar later werd geoptimaliseerd om twee keer zo snel te zijn als de JS-versie.
- De verhuizing omvatte aanzienlijke herimplementatie-inspanningen, waaronder devirtualisatie en het gebruik van browser-API's, met als doel de prestaties te verbeteren en de native V8-garbagecollector te benutten.
- Ondanks verbeteringen vinden sommige gebruikers Google Sheets nog steeds langzamer in vergelijking met native applicaties zoals Excel, wat de voortdurende evolutie en optimalisatie van webtechnologieën benadrukt.

## [Claude 3.5 Sonnet](https://thezvi.substack.com/p/on-claude-35-sonnet)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40806698)

- Anthropic heeft de Projects-functie geïntroduceerd voor Pro- en Team-gebruikers, waardoor meerdere projecten met hun eigen referentiemateriaal mogelijk zijn, wat het gemak voor gebruikers vergroot.
- Claude 3.5 Sonnet krijgt lof voor zijn codeervaardigheden, waarbij gebruikers opmerken dat het ervaren programmeurs helpt sneller te werken en superieur is aan andere modellen zoals GPT-4.
- Gebruikers bespreken de praktische toepassingen en beperkingen van Claude 3.5 Sonnet, waaronder de prestaties bij samenvatting, aanbevelingstaken en hulp bij codering, waarbij sommigen de voorkeur geven aan dit boven de aanbiedingen van OpenAI.

## [De Forth Deck mini: een draagbare Forth-computer met een discrete CPU](http://mynor.org/my4th_forthdeck.htm)

- De Forth Deck mini is een draagbare Forth-computer met een discrete CPU, voorzien van een 40x4 karakter LCD, een 56-knops QWERTY-toetsenbord en een 6,6 Wh LiPo-batterij met een gebruiksduur van 6 uur.
- Het bevat een 8-bit CMOS logische CPU, 32 KB ROM, 32 KB RAM, tot 256 KB EEPROM, en RS-232 met 4800 baud, wat doet denken aan thuiscomputers uit de jaren 70 en 80 met ingebouwde Basic-interpreters.
- Het apparaat kan worden geassembleerd met een kit van Budgetronics, exclusief de batterij en oplaadcircuits, en is gelicentieerd onder de Creative Commons Attribution-ShareAlike 4.0 International License.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40804122)

- De Forth Deck mini is een draagbare Forth-computer met een discrete CPU die is gebouwd met een paar logische chips en een EEPROM, werkend op een 8-bits data- en adresbus.
- Enthousiastelingen bespreken het ontwerp, mogelijke aanpassingen en vergelijkingen met andere CPU's zoals de Novix NC4000, evenals het idee van een Forth-gebaseerde Factor-dialect voor scripting.
- Het gesprek benadrukt de uitdagingen bij het maken van moderne hobbycomputers met goede toetsenborden en beeldschermen, waarbij apparaten zoals de TRS-80 Model 100 en de AlphaSmart worden genoemd, en alternatieven zoals de M5Stack Cardputer en de Zorzpad worden genoemd.

## [Hersenen produceren veel afval. Nu denken wetenschappers te weten waar het naartoe gaat](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/06/26/g-s1-6177/brain-waste-removal-system-amyloid-alzheimer-toxins)

- Wetenschappers hebben nieuwe details ontdekt over het afvalverwijderingssysteem van de hersenen, dat essentieel is voor het behoud van de hersengezondheid en het voorkomen van aandoeningen.
- Onderzoek gepubliceerd in Nature onthult dat langzame elektrische golven tijdens de slaap helpen om met afval beladen vloeistof van diep binnenin de hersenen naar het oppervlak te duwen, waar het wordt opgenomen in de bloedbaan en verwijderd door de lever en nieren.
- Dit glymfatische systeem is cruciaal voor het opruimen van amyloïde, een stof die in verband wordt gebracht met de ziekte van Alzheimer, en een verminderde afvalverwijdering kan bijdragen aan verschillende hersenaandoeningen zoals Alzheimer, Parkinson, hoofdpijn en depressie.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40805251)

- Wetenschappers hebben vastgesteld dat diepe slaap een cruciale rol speelt bij het opruimen van hersenafval, waaronder amyloïde-eiwitten, die in verband worden gebracht met de ziekte van Alzheimer en dementie.
- Onderzoek suggereert dat het opwekken van langzame elektrische golven in de hersenen door middel van licht- en geluidsstimulatie deze afvalverwijdering zou kunnen verbeteren, hoewel de meeste studies momenteel op muizen worden uitgevoerd.
- Factoren zoals koffieconsumptie, lichaamsbeweging en slaappatronen worden ook besproken vanwege hun mogelijke invloed op de gezondheid van de hersenen.

## [Spraakbots met responstijden van 500 ms](https://fastvoiceagent.cerebrium.ai/)

- Experimenten met spraakinterfaces en grote taalmodellen (LLM's) begonnen na de release van GPT-4, waarbij de boeiende aard en nieuwe uitdagingen van spraakinteracties met generatieve AI werden benadrukt.
- Het behalen van een responstijd van 500 ms van stem tot stem is uitdagend maar mogelijk door transcriptie, LLM-inferentie en stemgeneratie samen te hosten, het optimaliseren van gegevensroutering en het zorgen voor een goede wifi- en VRAM-caching.
- Een demo van een spraakbot die 500ms aankan en een container voor implementatie op A10/A100/H100 GPU's is beschikbaar, met huidige statistieken die een totale responscyclus van 759ms laten zien, wat wijst op snelle AI-evolutie en mogelijke toekomstige vereenvoudigingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40805010)

- Voicebots die responstijden van 500 ms bereiken, zijn mogelijk door optimalisatie van transcriptie, LLM-inferentie en stemgeneratieprocessen, samen met efficiënte gegevensroutering en caching.
- De metriek voor stem-til-stem-respons bedraagt 759 ms, maar toekomstige LLM's met native audiomogelijkheden kunnen deze tijd verder verkorten.
- Gebruikers benadrukten het belang van lage latentie in AI-interacties, vooral in klantenservice, en bespraken mogelijke technische verbeteringen zoals browserondersteuning en verwerking op het apparaat.

## [Volgende generatie 3D-metaalprinten](https://fabric8labs.com)

- Fabric8Labs, een startup uit San Diego, heeft $50 miljoen aan Series B-financiering verkregen om zijn elektrochemische additieve productietechnologie te bevorderen.
- De financiering zal de bouw van een nieuwe 3D-printfabriek ondersteunen, wat het personeelsbestand van het bedrijf aanzienlijk zal vergroten.
- Deze investering benadrukt de groeiende interesse en kapitaalinflux in 3D-printstartups, gedreven door innovatieve productietechnologieën.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40803783)

- Next-gen 3D-metaalprinten door Fabric8Labs maakt gebruik van elektrochemische methoden voor nauwkeurige, snelle en veelzijdige productie, met een resolutie op micronniveau.
- Deze techniek combineert additieve en subtractieve processen, waarbij voornamelijk zuivere metalen en enkele legeringen worden afgezet, waardoor het veiliger en energiezuiniger is door hoge temperaturen en metaalpoeders te vermijden.
- De technologie van Fabric8Labs is veelbelovend voor toepassingen zoals printplaten (PCBs) en complexe interne structuren, en het bedrijf onderzoekt commerciële mogelijkheden met deze unieke benadering.

## [Eplot: Een nieuw pakket voor het maken van grafieken in Emacs](https://lars.ingebrigtsen.no/2024/06/26/a-new-package-for-making-charts-in-emacs-eplot/)

- Er is een nieuw Emacs-pakket uitgebracht genaamd eplot, ontworpen voor het maken van eenvoudige grafieken direct binnen Emacs.
- eplot pakt beperkingen aan die gevonden worden in bestaande tools zoals chart.el en Gnuplot, en biedt functies zoals logische Y-asnummers en SVG-gradaties.
- Het pakket is gebruiksvriendelijk, waardoor gebruikers plots kunnen genereren door M-x eplot te typen in een buffer met nummers, en het is gedocumenteerd op GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40807923)

- Er is een nieuw pakket genaamd Eplot uitgebracht voor het maken van grafieken in Emacs, een populaire teksteditor onder ontwikkelaars.
- Het pakket heeft aandacht gekregen vanwege zijn eenvoud en flexibiliteit, met suggesties om de gebruikerservaring te verbeteren door gebruik te maken van Emacs' bestand- en directory-lokale variabelen.
- Discussies benadrukken vergelijkingen met andere grafiektools zoals Gnuplot en Matplotlib, waarbij de sterke en zwakke punten van elk in de context van Emacs worden opgemerkt.

## [6 maanden geleden verliet ik het bullshit industriële complex](https://www.joanwestenberg.com/6-months-ago,-i-left-the-bullshit-industrial-complex)

- Een voormalige tech PR-professional onthult hun verleden in het promoten van overhypte startups, wat een weelderige levensstijl financierde maar leidde tot ethische twijfels.
- Ze besloten de winstgevende maar moreel twijfelachtige industrie te verlaten om zich te richten op eerlijke schrijfsels over de echte menselijke impact van technologie en durfkapitaal.
- Ondanks financiële en carrière risico's, vinden ze integriteit en persoonlijke vervulling in hun nieuwe pad, waarbij ze de loze beloften van de tech-industrie afwijzen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40806930)

- De auteur uttrykker desillusjon med teknologibransjen og bemerker en endring fra å løse menneskelige problemer til å utvinne verdi de siste 25 årene.
- Belangrijke observaties omvatten een Reddit-bericht waarin wordt beweerd dat de jaren 90 het hoogtepunt van de mensheid waren en een virale quote over AI die klusjes doet in plaats van creatief werk, wat een nostalgische kijk op het vroegere technologische optimisme benadrukt.
- Ondanks zorgen over datautnyttelse og profittdrevne motiver, er det fortsatt håp i open-source-samfunn og innovative hacks, selv om den nådeløse jakten på profitt har ført til utbredt desillusjon.

## [Federale varslere har rett til erstatning for tapt fremtidig lønn, fastslår retten](https://www.govexec.com/pay-benefits/2024/06/federal-whistleblowers-are-entitled-damages-missed-future-pay-court-rules/397638/)

- Het Amerikaanse Hof van Beroep voor het Federale Circuit heeft geoordeeld dat federale klokkenluiders een schadevergoeding kunnen ontvangen voor toekomstige gederfde inkomsten als hun ontslag hun verdienpotentieel heeft geschaad.
- Deborah Perlick, ontslagen nadat ze vermiste fondsen had gemeld, pleitte met succes voor extra compensatie naast achterstallig loon, wat invloed had op toekomstige arbeidsvooruitzichten.
- Deze uitspraak schept een precedent voor federale klokkenluiders, waardoor claims voor toekomstige gederfde inkomsten mogelijk zijn zonder dat gegarandeerde toekomstige werkgelegenheid nodig is, en de zaak werd terugverwezen naar de Merit Systems Protection Board voor een definitieve beslissing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40804489)

- Een rechtbank heeft geoordeeld dat federale klokkenluiders recht hebben op schadevergoeding voor gemiste toekomstige loon, zelfs zonder een gegarandeerde toekomstige baan, mits er voldoende bewijs is van waarschijnlijke toekomstige werkgelegenheid.
- Deze beslissing kan meer klokkenluiders aanmoedigen door zorgen over het verlies van toekomstige inkomsten weg te nemen en stemt de rechten van federale werknemers af op die van werknemers in de privésector.
- De zaak, die een VA (Veterans Affairs) medewerker betrof, benadrukte dat reputatieschade die toekomstige verdiensten beïnvloedt, vergoedbaar is.

## [Leslessen die ik had willen leren (1996) [pdf]](https://www.ams.org/notices/199701/comm-rota.pdf)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40808933)

- De lessen die ik had willen leren (1996)" van Gian-Carlo Rota veroorzaakte discussies op Hacker News, waarbij gebruikers unieke meeteenheden deelden zoals "microcentury" (50 minuten) en "nanoacre" (4 vierkante millimeter).
- Gesprekken gingen ook over de duur van lezingen, aandachtsspannen en het belang van boeiende inleidingen in academische papers, waarbij werd gereflecteerd op Rota's invloedrijke lessen.
- De draad benadrukte een terugkerende interesse in Rota's inzichten, waarbij gebruikers herinneringen ophaalden aan persoonlijke ervaringen en verwezen naar gerelateerde discussies en bronnen.

## [Advocaten van het postkantoor hielden een geheime bijeenkomst met de rechter om openbaarmaking te stoppen](https://www.lawgazette.co.uk/news/post-office-lawyers-held-secret-meeting-with-judge-to-stop-disclosure/5119593.article)

- Advocaten voor Posten holdt et hemmelig møte med en dommer i 2013 for å forhindre avsløring av en rapport som avdekket potensielle problemer med Horizon-systemet til forsvarsadvokater i en straffesak.
- Het onderzoek hoorde dat aanklager Martin Smith toegaf dat hij zijn plichten niet nakwam en de nodige expertise miste, wat zorgen opriep over eerdere veroordelingen en openbaarmakingspraktijken.
- Het lopende onderzoek blijft verschillende openbaarmakingskwesties aan het licht brengen nu het postkantoor de bemiddeling nadert en de beoordelingen van eerdere veroordelingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40808808)

- Postkantooradvocaten ontmoetten in het geheim een rechter om bewijsontsluiting te blokkeren, wat resulteerde in onterechte veroordelingen.
- Openbare verdedigers zijn overbelast en beheren tot 700 zaken per jaar, wat een effectieve verdediging belemmert.
- Het rechtssysteem bevoordeelt degenen die zich privé-advocaten kunnen veroorloven, wat de noodzaak van juridische hervormingen en betere financiering voor openbare verdedigers benadrukt om eerlijke processen te waarborgen.

## [DoorDash en Pizza Arbitrage (2020)](https://www.readmargins.com/p/doordash-and-pizza-arbitrage)

- Doordash vermeldde een pizzeria zonder toestemming van de eigenaar, wat leidde tot problemen met koude leveringen en onjuiste prijzen.
- Er ontstond een arbitragemogelijkheid door prijsfouten van Doordash, waardoor winst kon worden gemaakt door te bestellen tegen lagere prijzen en te verkopen tegen hogere restaurantprijzen.
- Het artikel bekritiseert het bedrijfsmodel van voedselbezorging als inefficiënt en uitbuitend, en suggereert dat een meer geïntegreerde aanpak zoals die van Domino's duurzamer zou kunnen zijn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40806356)

- DoorDash en soortgelijke bezorgdiensten voor eten krijgen kritiek vanwege onhoudbare bedrijfsmodellen die afhankelijk zijn van onderbetaalde arbeid en hoge kosten voor klantenwerving.
- Critici beweren dat deze praktijken de economische ongelijkheid verergeren en stellen voor om opgehoopt kapitaal te belasten om rijkdom te herverdelen.
- Het debat omvat zorgen over de negatieve impact op de kwaliteit van restaurants en de ethiek van deze bezorgdiensten, waarbij hun langetermijnhoudbaarheid en voordelen in twijfel worden getrokken.

## [Corcel – Gebruik WordPress-backend met Laravel of een andere PHP-toepassing](https://github.com/corcel/corcel)

- Corcel is een PHP-bibliotheek gebouwd op Eloquent ORM van Laravel, waarmee directe gegevensophaling uit een WordPress-database mogelijk is, bruikbaar met Laravel of elk PHP-project via Composer.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere ondersteuning voor aangepaste berichttypen, shortcodes, taxonomieën, pagina's, bijlagen, revisies, miniaturen, opties, menu's, gebruikers en authenticatie.
- Installatie en configuratie zijn eenvoudig, met automatische registratie voor Laravel 5.5+ en handmatige installatie voor oudere versies of niet-Laravel projecten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40805351)

- Corcel maakt het mogelijk om een WordPress-backend te gebruiken met Laravel of elke PHP-toepassing, en bewijst zijn effectiviteit in productieomgevingen.
- Gebruikers hebben Corcel succesvol geïntegreerd met Laravel, Filament en LunarPHP om de prestaties te verbeteren, zoals het redden van trage WooCommerce-sites.
- Corcel wordt geprezen om zijn naadloze interface met WordPress-gegevens, en biedt een onderhoudbare oplossing voor PHP-projecten die moeten communiceren met WordPress-databases. Het wordt gunstig vergeleken met tools zoals Prismic, Strapi en Shopify.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zuid-Koreaans telecombedrijf valt torrentgebruikers aan met malware" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zuid-Koreaans%20telecombedrijf%20valt%20torrentgebruikers%20aan%20met%20malware&subheading=torsdag%2027.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
