---
slug: '/2024/06/28'
---

# 2024-06-28

## [Softwaregalaxieën](https://anvaka.github.io/pm/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40817852)

- Software Galaxies visualiseert softwareprojecten als stippen, die elk programma en de complexiteit ervan vertegenwoordigen, en discussies op gang brengen over de uitdagingen en mogelijke verbeteringen.
- Gebruikers debatteren over de praktische bruikbaarheid van de visualisatie, waarbij sommigen suggereren dat het als een educatief hulpmiddel kan dienen en anderen herinneringen ophalen aan soortgelijke hulpmiddelen.
- Er is interesse i å utvide datasettene som er inkludert, som Linux Kernel eller Java Maven repository, og fremheve prosjektets kunstneriske og tekniske prestasjon.

## [200 mensen aangeklaagd in een gezondheidszorgfraude van $2,7 miljard](https://apnews.com/article/justice-department-health-care-fraud-garland-24948b951896d0f265c29ba3fcacf858)

- De Amerikaanse justisminister Merrick Garland kunngjorde tiltaler mot nesten 200 individer i en landsomfattende aksjon mot helsesvindel, med falske krav som totalt beløper seg til over 2,7 milliarder dollar.
- De aanklachten omvatten een plan van $900 miljoen in Arizona, waar twee eigenaren van een wondverzorgingsbedrijf naar verluidt meer dan $330 miljoen aan steekpenningen hebben geaccepteerd voor frauduleuze Medicare-facturering, wat heeft geleid tot de dood van patiënten.
- Autoriteiten namen meer dan $230 miljoen aan activa in beslag en beschuldigden 193 personen, waaronder 76 medische professionals, van andere schema's met betrekking tot nepverslavingsbehandelingen voor Native Americans en verkeerd gelabelde hiv-medicijnen in Florida.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40815139)

- Autoriteiten hebben 200 personen aangeklaagd in een gezondheidszorgfraude-operatie van $2,7 miljard, wat de omvang en ernst van de operatie benadrukt.
- Onder de aangeklaagden werden Alexandra Gehrke en Jeffrey King gearresteerd op de luchthaven van Phoenix met belastende boeken over het ontwijken van de wetshandhaving, wat suggereert dat ze zich voorbereidden om te vluchten.
- De zaak benadrukt het belang van bewijsmateriaal zoals ingepakte tassen en specifieke literatuur bij het bepalen van vluchtgevaar en het beïnvloeden van gerechtelijke beslissingen over borgtocht en strafoplegging.

## [Een modern 8-bit ontwerp, gebouwd met thermionische kleppen uit de jaren 1950](https://www.valve.computer/)

- De Valve.Computer is een moderne 8-bit computer die gebruik maakt van thermionische kleppen uit de jaren 1950, voor het eerst operationeel op 28 mei 2021, en nu gemonteerd als een kunstinstallatie.
- Het gebruikt 1.120 thermionische triodes geconfigureerd als NOR-poorten, die geheugenregisters, een 8-bits ALU, oscillatoren en relaisdrivers vormen, en kan programma's zoals PONG en een 32-bits Fibonacci-reeks uitvoeren.
- Het project, geïnspireerd door Bletchley Park, duurde 18 maanden om te bouwen en is ingediend voor de Turner Prize, waarbij de artistieke en technische verdiensten worden benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40814011)

- Een moderne 8-bits computer gebouwd met thermionische kleppen uit de jaren 1950 heeft veel interesse en discussie opgeleverd onder tech-enthousiastelingen.
- Gebruikers deelden verhalen over oude hardware, de verschillen tussen koude en warme opstarten, en de complexiteit van thermionische kleppen, waarbij zowel de uitdagingen als de toewijding werden benadrukt.
- Het project werd geprezen om zijn creativiteit, het oproepen van nostalgie en het benadrukken van het belang van ondersteunende partners bij het nastreven van iemands passies.

## [Hooggerechtshof vernietigt 40 jaar oude "Chevron deference" doctrine](https://www.axios.com/2024/06/28/supreme-court-chevron-doctrine-ruling)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40820949)

- Het Hooggerechtshof heeft de doctrine van "Chevron deference" omvergeworpen, waarmee een 40-jarige precedent werd beëindigd dat federale agentschappen toestond om dubbelzinnige wetten te interpreteren.
- Critici beweren dat deze beslissing kan leiden tot instabiliteit, aangezien rechtbanken nu vage wetten zullen interpreteren, wat mogelijk de wetgevende werklast van het Congres zal verhogen en de regelgevende stabiliteit zal beïnvloeden.
- De uitspraak wordt gezien als een significante verschuiving in het machtsevenwicht tussen de takken van de overheid, waarbij rechter Kagan van mening is dat agentschappen beter geschikt zijn voor het interpreteren van wetten vanwege hun expertise.

## [Infrastructuur opzetten en open-source scripts om een 70B-model te trainen vanaf bare metal](https://imbue.com/research/70b-infrastructure/)

- Een klein team heeft met succes een model met 70 miljard parameters getraind op hun infrastructuur, waarmee ze zero-shot GPT-4 overtroffen in redeneertaken.
- De opstelling bestond uit 4.092 H100 GPU's verdeeld over 511 computers, verbonden via een drietraps InfiniBand-netwerk, met gedetailleerde provisioning, diagnostiek en geautomatiseerde gezondheidscontroles.
- Ze delen een uitgebreide gids en scripts voor het opzetten van een soortgelijke infrastructuur, met de nadruk op reproduceerbaarheid, automatisering en grondige tests, en staan open voor het aannemen van personeel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40816158)

- Een klein team heeft met succes een model van 70 miljard parameters vanaf nul getraind, dat beter presteert dan zero-shot GPT-4 bij redeneertaken.
- Ze maakten gebruik van een high-performance cluster met meer dan 12.000 verbindingen, wat zorgde voor een naadloze werking van alle componenten.
- Het team deelt open-source scripts en een handleiding voor infrastructuursetup als onderdeel van een toolkit in drie delen, die ook secties bevat over evaluaties en hyperparameteroptimalisatie.

## [Python worstelt met afwijzingen van de Apple App Store](https://lwn.net/SubscriberLink/979671/4fb7c1827536d1ae/)

- Een upgrade van Python 3.11 naar 3.12 zorgde ervoor dat sommige Python-apps werden afgewezen door de app stores van Apple vanwege de aanwezigheid van de string "itms-services" in de urllib-parser, wat verboden is in sandboxed apps op macOS.
- Eric Froemlings bugrapport førte til en diskusjon blant Python-utviklere om hvordan man kan imøtekomme app-butikkens gjennomgangsprosesser, med tanke på løsninger som obfuskering og distribusjonsnivå-patching.
- Er werd een consensus bereikt om een build-time optie genaamd "--with-app-store-compliance" toe te voegen voor Python 3.13, die problematische code voor app store-indieningen zou verwijderen, waarmee de uitdagingen worden benadrukt waarmee vrije-softwareprojecten te maken hebben bij ondoorzichtige beoordelingsprocessen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40815130)

- Python-apps worden afgewezen door de Apple App Store vanwege het "itms-services" URL-schema in hun binaries, en Windows Defender markeert deze apps ook wanneer ze zijn gebouwd met PyInstaller.
- Ontwikkelaars beweren dat grote OS-platforms kleine ontwikkelaars hinderen door dure code-ondertekeningscertificaten te vereisen, waardoor app-distributie uitdagend wordt.
- Alternatieven die worden voorgesteld zijn onder andere het gebruik van Homebrew voor Mac-apps of gratis certificaten van SignPath voor Windows-builds, waarbij het bredere probleem van beveiligingsgerelateerde afwijzingen in app-distributie wordt benadrukt.

## [Frame.work laptop nu beschikbaar in Denemarken, Finland en Zweden](https://community.frame.work/t/now-available-in-denmark-finland-and-sweden/53690)

- DestroyaFramework har kunngjort at deres produkter, inkludert Framework Laptop 13 og 16, nå er tilgjengelige for levering til Danmark, Finland og Sverige.
- De nieuwe Framework Laptop 13 met Intel Core Ultra Series 1-processors is beschikbaar voor pre-order, samen met Deense en Zweedse/Finse toetsenborden.
- Toetsenborden voor de Framework Laptop 16 zullen eind juli beschikbaar zijn, met e-mailmeldingen voor voorraadupdates beschikbaar op de productpagina.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40818422)

- De Frame.work-laptop is nu beschikbaar in Denemarken, Finland en Zweden, met echte Deense toetsenborden, waarmee kritiek op de Noordse toetsenbordindelingen voor coderen wordt aangepakt.
- Het modulaire ontwerp van Framework maakt eenvoudige upgrades en reparaties mogelijk, met nadruk op repareerbaarheid en milieuvriendelijke voordelen, hoewel sommige gebruikers problemen opmerken met de batterijduur en de kwaliteit van de webcam.
- Uitbreiding naar Noorwegen wordt bemoeilijkt door de niet-EU-status, wat kosten en logistiek beïnvloedt.

## [FCC-regel zou ervoor zorgen dat aanbieders alle telefoons na 60 dagen ontgrendelen](https://techcrunch.com/2024/06/27/fcc-rule-would-make-carriers-unlock-all-phones-after-60-days/)

- De FCC stelt een regel voor die vereist dat aanbieders telefoons 60 dagen na aankoop ontgrendelen om het proces voor consumenten te vereenvoudigen.
- FCC-ordføreren Jessica Rosenworcel kunngjorde varselet om foreslåtte regelverksendringer (NPRM) for å etablere klare, landsdekkende regler for opplåsing, med offentlig tilbakemelding invitert fra 18. juli.
- De regel heeft als doel om consistentie en transparantie te bieden, waardoor het voor consumenten gemakkelijker wordt om van aanbieder te wisselen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40814728)

- De FCC heeft een regel voorgesteld die aanbieders verplicht om telefoons na 60 dagen te ontgrendelen, met als doel e-afval te verminderen en het gemakkelijker te maken om tussen aanbieders te wisselen.
- De VS er unike ved å ha operatørlåste telefoner, noe som gir operatørene betydelig kontroll over telefonfunksjoner og oppdateringer, i motsetning til Europa hvor telefoner kan låses eksternt ved manglende betaling.
- Het voorstel heeft een debat ontketend, waarbij sommigen carrier locks als anti-consument beschouwen, terwijl anderen beweren dat ze helpen telefoons te financieren voor individuen met een slechte kredietwaardigheid.

## [Maker van RStudio lanceert nieuwe R en Python IDE](https://www.infoworld.com/article/3715702/maker-of-rstudio-launches-new-r-and-python-ide.html)

- Posit, tidligere kjent som RStudio, har lansert en betaversjon av Positron, et nytt integrert utviklingsmiljø (IDE) for R og Python, basert på Visual Studio Code.
- Positron is beschikbaar voor macOS, Windows en Linux, en is ontworpen om gebruiksvriendelijk te zijn met ingebouwde ondersteuning voor R en Python, waardoor extra extensies overbodig zijn.
- De IDE bevat een data- en variabeleverkenner voor eenvoudige datamanipulatie en ondersteunt andere VS Code-extensies via het OpenVSX-register, hoewel het zich nog in een vroege ontwikkelingsfase bevindt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40815097)

- De maker van RStudio heeft een nieuwe geïntegreerde ontwikkelomgeving (IDE) gelanceerd genaamd Positron, die zowel R als Python ondersteunt.
- Ondanks de nieuwe release zal RStudio blijven worden ontwikkeld en onderhouden, waarbij sommige R-specifieke functies exclusief voor RStudio blijven.
- Positron wil de kloof tussen R en Python overbruggen door een uniforme omgeving te bieden voor data-analyse en pakketontwikkeling.

## [De dood van de congestieheffing in NYC](https://www.apricitas.io/p/the-death-of-nyc-congestion-pricing)

- Governor Kathy Hochul kondigde een onbepaalde pauze aan voor het congestieprijsplan van NYC, dat tot doel had voertuigen die Lower Manhattan binnenrijden te belasten om transitprojecten te financieren.
- De annulering, gedreven door tegenstand van voorstedelijke chauffeurs en zorgen over de uitgaven efficiëntie van de MTA, brengt belangrijke infrastructuurprojecten en financiering in gevaar.
- Deze beslissing benadrukt bredere kwesties in Amerikaanse steden en infrastructuur, waarbij inefficiënties, hoge kosten en lokale tegenstand bij investeringen in openbaar vervoer worden belicht.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40817079)

- Het congestieprijsplan van NYC, bedoeld om het verkeer te verminderen en het openbaar vervoer te financieren, is vastgelopen door de staatspolitiek.
- Critici noemen het wanbeheer en de hoge kosten van de MTA als redenen tegen extra financiering, terwijl voorstanders beweren dat het de verkeersdoorstroming en het openbaar vervoer zou kunnen verbeteren.
- Het debat benadrukt bredere stedelijke planleggings- og offentlig politikkspørsmål, og balanserer bekvemmelighet med bærekraft.

## [Wordt heldere lucht turbulentie steeds vaker voorkomend?](https://www.flightradar24.com/blog/is-cat-more-common/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40819784)

- Incidenten met Clear Air Turbulence (CAT) laten geen trend zien in de ongevallenstatistieken, aangezien de NTSB alleen significante incidenten rapporteert.
- Factoren zoals klimaatverandering en toegenomen luchtverkeer kunnen bijdragen aan frequentere CAT, maar nieuwere vliegtuigen met geavanceerde sensoren en pilootrapportage maken het moeilijk om nauwkeurig te meten.
- Het gedrag van de straalstroom, beïnvloed door klimaatverandering, beïnvloedt ook de frequentie van CAT, maar moderne vliegtuigen zijn ontworpen om turbulentie aan te kunnen, en piloten zijn getraind om ermee om te gaan.

## [Wat is de beste codebase waar je ooit aan hebt gewerkt?](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40818809)

- Google's monorepo wordt geprezen om zijn uitzonderlijke tooling, waaronder directe creatie van veranderbare snapshots en perfect reproduceerbare builds op clusters.
- Functies zoals directe codesøk, rask skyld og symboloppslag, og omfattende forhåndssjekker sikrer høy produktivitet og ensartet kode-/testkvalitet.
- De omgeving handhaaft een consistente stijl door middel van cultuur, automatische linters en verplichte codebeoordelingen, waardoor het een opvallende ervaring is voor ontwikkelaars.

## [Niewe manieren om zwaartekrachtsgolven op te vangen](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02003-6)

- De eerste directe detectie van zwaartekrachtsgolven in 2015 door de LIGO- en Virgo-observatoria revolutioneerde de fysica, waardoor astronomen kosmische gebeurtenissen konden 'horen'.
- De huidige detectoren zijn beperkt tot frequenties tussen 100–1.000 Hz, maar nieuwe instrumenten en technieken zijn gericht op het detecteren van een breder bereik, van megahertz tot nanohertz frequenties.
- Vijf nieuwe metoder inkluderer Pulsar Timing Arrays, Mikrogolf Teleskoper, Atom Interferometri, Desktop Detektorer og Kvantekrystaller, som hver retter seg mot forskjellige frekvensområder og lover å avdekke flere kosmiske fenomener.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40820063)

- De eerste generatie zwaartekrachtsgolvendetectors slaagde er niet in golven te detecteren, waardoor Webers bewering uit 1987 werd ontkracht, maar huidige interferometers zoals LIGO, Virgo en KAGRA hebben ze met succes gedetecteerd.
- Gravitatiegolven bevestigen Einsteins algemene relativiteitstheorie, maar een kwantumtheorie van zwaartekracht blijft onopgelost, waarbij snaartheorie en Loop Quantum Gravity mogelijke maar uitdagende verklaringen bieden.
- Toekomstige projecten zoals LISA zijn gericht op het verbeteren van detectiemogelijkheden, en er zijn rondleidingen voor het publiek beschikbaar in de LIGO-faciliteiten voor educatieve doeleinden.

## [Parkinson's link to gut bacteria suggereert onverwachte, eenvoudige behandeling](https://www.sciencealert.com/parkinsons-link-to-gut-bacteria-suggests-unexpected-simple-treatment)

- Onderzoekers hebben specifieke darmmicroben geïdentificeerd die verband houden met verlaagde niveaus van riboflavine (vitamine B2) en biotine (vitamine B7) bij Parkinson-patiënten, wat wijst op B-vitaminesuppletie als een mogelijke behandeling.
- De studie, geleid door Hiroshi Nishiwaki van Nagoya University, ontdekte dat veranderingen in darmbacteriën de productie van korteketenvetzuren (SCFA's) en polyaminen beïnvloedden, die cruciaal zijn voor een gezonde intestinale slijmlaag.
- De bevindingen, gepubliceerd in npj Parkinson's Disease, geven aan dat het handhaven van een gezonde darmmicrobioom en het verminderen van omgevingsgifstoffen kunnen helpen beschermen tegen de symptomen van Parkinson.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40818987)

- Een studie suggereert een verband tussen darmbacteriën en de ziekte van Parkinson, wat aangeeft dat bepaalde bacteriestammen mogelijk bijdragen aan de aandoening.
- Er zijn discussies ontstaan over de mogelijke voordelen van het suppleren met vitamines zoals riboflavine (B2) en biotine (B7) om symptomen te verlichten.
- De studie benadrukt het belang van darmgezondheid voor neurologische aandoeningen, maar adviseert dat er meer onderzoek nodig is en dat huidige behandelingen niet genegeerd moeten worden.

## [Het Rhisotope Project: Inbrengen van radio-isotopen in levende neushoorns](https://www.wits.ac.za/news/latest-news/general-news/2024/2024-06/a-novel-way-to-save-rhinos-.html)

- Het Rhisotope Project aan de Wits University is begonnen met het inbrengen van lage doses radio-isotopen in neushoornhoorns om te helpen bij het opsporen van gesmokkelde hoorns aan internationale grenzen.
- Deze innovatieve aanpak, die over zes maanden wordt gemonitord, heeft tot doel stroperij te ontmoedigen door neushoornhoorns detecteerbaar en minder waardevol te maken op de zwarte markt.
- Het project maakt gebruik van de wereldwijde nucleaire veiligheidsinfrastructuur en richt zich op onderwijs en sociale verheffing, met name het versterken van vrouwen en meisjes in plattelandsgemeenschappen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40819617)

- Het Rhisotope Project heeft als doel om het stropen van neushoorns te ontmoedigen door radio-isotopen in hun hoorns te plaatsen, waardoor ze detecteerbaar zijn bij grenzen.
- Critici beweren dat metoden er ineffektiv på grunn av den langsomme injeksjonsprosessen og svak håndheving av anti-elfenbenslover, og foreslår alternativer som farging, giftinfusjon eller laboratoriedyrket keratin.
- Het project bevindt zich momenteel in de proof-of-conceptfase, met lopend onderzoek om de haalbaarheid en veiligheid ervan te beoordelen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Softwaregalaxieën" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Softwaregalaxie%C3%ABn&subheading=fredag%2028.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
