---
slug: '/2024/06/29'
---

# 2024-06-29

## [Het verhaal, voor zover ik me kan herinneren, over de oorsprong van Mosaic en Netscape [video]](https://pmarca.substack.com/p/the-true-story-as-best-i-can-remember)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40825033)

- Een video die de oorsprong van Mosaic en Netscape bespreekt, heeft een forumdraad gestart waar gebruikers ervaringen en historische correcties delen.
- Een voormalige projectleider van het Spyglass-browserteam verduidelijkt dat Spyglass Mosaic vanaf nul is ontwikkeld, zonder gebruik te maken van gelicentieerde Mosaic-code.
- De thread bevat nostalgische herinneringen aan vroege internetervaringen, waaronder het gebruik van Mosaic, Netscape en andere vroege webtechnologieën.

## [Imhex: Een hex-editor voor reverse engineers](https://github.com/WerWolv/ImHex)

- ImHex is een hex-editor met veel functies, ontworpen voor reverse engineers, programmeurs en gebruikers die laat werken, met een moderne interface en uitgebreide functionaliteit.
- Belangrijke kenmerken zijn onder andere een aangepaste C++-achtige patroon taal, geïntegreerde disassembler, data-analyzer en YARA-regel ondersteuning, waardoor het een veelzijdig hulpmiddel is voor verschillende datamanipulatietaken.
- De tool ondersteunt meerdere besturingssystemen (Windows, macOS, Linux) en vereist minimale hardwarebronnen, met broncode en documentatie beschikbaar voor verdere aanpassing en bijdrage.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828493)

- ImHex is een hex-editor die wordt geprefereerd door reverse engineers vanwege zijn bestandssjablonen, interpretatie van datatypes en prestaties met grote bestanden.
- Het is gratis, open-source, en wordt vaak vergeleken met 010 Editor, hoewel sommige gebruikers eenvoudigere alternatieven zoals Hex Fiend of HxD verkiezen.
- Ondanks noen feil i sin imgui-brukergrensesnitt og installasjonsproblemer, er ImHex verdsatt for sine kapabiliteter, med diskusjoner som fremhever nødvendigheten av OpenGL for moderne maskinvaregjengivelse.

## [Een hoop programmeeradvies dat ik mezelf 15 jaar geleden zou geven](https://mbuffett.com/posts/programming-advice-younger-self/)

- Los terugkerende problemen op door de hoofdoorzaken aan te pakken, zoals ervoor zorgen dat UI-updates in iOS-ontwikkeling op de hoofdthread plaatsvinden om crashes te voorkomen.
- Balans tussen kwaliteit en snelheid op basis van de omgeving; geef prioriteit aan snelheid in minder kritieke omgevingen en juistheid in situaties met hoge inzet.
- Verbeter je vaardigheden door bedreven te worden met je editor, besturingssysteem, shell en browserontwikkeltools om de productiviteit aanzienlijk te verhogen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40829607)

- Belangrijk advies voor programmeurs omvat het niet persoonlijk nemen van werk, het begrijpen van de zakelijke context en het richten op probleemoplossing in plaats van alleen technische kwesties.
- De nadruk ligt op praktische tips zoals het vereenvoudigen van code, het prioriteren van ontwikkelaarsnelheid en het balanceren tussen snel leveren en het behouden van codekwaliteit.
- Stimulans til å lære funksjonell programmering, forstå tilstandsmaskiner, og ta informerte beslutninger om når man skal bygge kontra kjøpe løsninger.

## [Hoe bandbreedte, batterijvermogen te verspillen en systeembeheerders te irriteren](https://rachelbythebay.com/w/2024/06/28/fxios/)

- De post bespreekt inefficiënties in webbrowsers, waarbij specifiek wordt benadrukt hoe Firefox voor iOS herhaaldelijk dezelfde links opvraagt en favicons onjuist opvraagt, wat leidt tot onnodig bandbreedte- en batterijgebruik.
- Dit gedrag veroorzaakt belasting op servers en kan bijzonder vervelend zijn voor systeembeheerders die deze servers beheren.
- Het gegeven voorbeeld toont meerdere identieke verzoeken en een onjuiste favicon-aanvraag, wat het probleem en de impact ervan op serverbronnen illustreert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828203)

- De discussie draait om de prestaties en bruikbaarheid van Firefox op iOS en Android, met gemengde meningen over de efficiëntie en functies ervan.
- Belangrijke punten zijn onder andere de beperkingen die iOS oplegt door browsers te verplichten WebKit te gebruiken, en de recente toelating van derde browser-engines in de EU sinds iOS 17.4.
- Gebruikers wijzen op problemen zoals trage prestaties, bugs en het belang van adblocker-plug-ins zoals uBlock Origin, die de browse-ervaring op mobiele apparaten aanzienlijk verbeteren.

## [Bytecode Breakdown: Het ontrafelen van Factorio's Lua-beveiligingsfouten](https://memorycorruption.net/posts/rce-lua-factorio/)

- Een kwetsbaarheid in de Lua-implementatie van Factorio stelde kwaadaardige servers in staat om willekeurige code uit te voeren op clients, gepatcht in versies onder 1.1.101.
- Factorio's Lua, cruciaal voor spel-logica en mods, is blootgesteld aan netwerkrisico's vanwege de deterministische lockstep-multiplayer modus.
- Het exploitpad omvat het hosten van een server met kwaadaardige Lua-code, wat leidt tot geheugenlekken en uitvoering van externe code door manipulatie van Lua-bytecode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40830005)

- De discussie draait om de veiligheidsrisico's van het uitvoeren van Lua-bytecode in het spel Factorio, waarbij de nadruk ligt op de noodzaak van betere documentatie en sandboxing.
- Factorio heeft het laden van bytecode uitgeschakeld en de debugbibliotheek beperkt vanwege beveiligingsproblemen, met suggesties voor een schakelaar voor een 'Verminderde Beveiligingsmodus' voor gevorderde gebruikers.
- Deelnemers bevelen verschillende beveiligingsmaatregelen aan, zoals het gebruik van VM-isolatie, het vermijden van bytecode in niet-ingebedde systemen en het waarborgen van bytecode-verificatie, vergelijkbaar met Java- en .NET-omgevingen.

## [Een lofrede voor DevOps](https://matduggan.com/a-eulogy-for-devops/)

- DevOps, dat aanvankelijk beloofde om softwareontwikkeling en -operaties te stroomlijnen, leidde vaak tot gecentraliseerd risico en vertragingen door communicatie- en coördinatie-uitdagingen.
- De verschuiving naar DevOps was bedoeld om de afhankelijkheid van gespecialiseerd technisch personeel te verminderen en last-minute wijzigingen te vergemakkelijken, maar het resulteerde in complexe en kostbare systemen, ondanks de introductie van containers en SaaS-oplossingen zoals Datadog.
- De industrie draait nu richting Platform Engineering en eenvoudigere workflows, en beweegt zich weg van complexe technologieën zoals Kubernetes om zich te concentreren op eenvoud, stabiliteit en realistische groeiverwachtingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40826236)

- De post bespreekt de waargenomen achteruitgang van DevOps en benadrukt hoe de oorspronkelijke doelen van snelheid en efficiëntie vaak leidden tot chaotische en onhoudbare praktijken.
- Het benadrukt de verschuiving naar Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD) en trunk-based development, wat erop gericht is het implementatieproces te stroomlijnen en risico's te verminderen.
- Het gesprek weerspiegelt de evoluerende rollen binnen tech-teams, zoals Site Reliability Engineers (SRE's) en platformingenieurs, wat wijst op een verschuiving weg van traditionele DevOps-rollen.

## [Open source 'Eclipse Theia IDE' verlaat beta om Visual Studio Code uit te dagen](https://visualstudiomagazine.com/Articles/2024/06/27/eclipse-theia-ide.aspx)

- Na zeven jaar ontwikkeling is Theia IDE van de Eclipse Foundation nu algemeen beschikbaar en positioneert zich als een 'echt open-source alternatief' voor Microsoft's Visual Studio Code (VS Code).
- Theia deelt veel van de technologie van VS Code, waaronder de Monaco-editor, Language Server Protocol (LSP) en Debug Adapter Protocol (DAP), en ondersteunt dezelfde extensies via het Open VSX-register.
- Theia benadrukt flexibiliteit, privacy en een levendige open-source gemeenschap, met bijdragen van grote bedrijven zoals Ericsson, IBM en Google, en maakt uitgebreide aanpassingen mogelijk zonder de code te forken, geschikt voor zowel desktop- als cloud-IDE's.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40825146)

- De open source 'Eclipse Theia IDE' heeft de bètafase verlaten en positioneert zich als een concurrent van Visual Studio Code (VS Code).
- Gebruikers benadrukken Theia's uitbreidbaarheid en ondersteuning voor webbrowsers, in tegenstelling tot zorgen over Microsoft's controle en beperkte uitbreidbaarheid in VS Code.
- Theia streeft ernaar om een aanpasbaar IDE-framework aan te bieden, en biedt een open-source alternatief met potentiële voordelen ten opzichte van de meer beperkende API van VS Code.

## [De XAES-256-GCM extended-nonce AEAD](https://words.filippo.io/dispatches/xaes-256-gcm/)

- XAES-256-GCM is een nieuw AEAD (Authenticated Encryption with Associated Data) algoritme met 256-bit sleutels en 192-bit nonces, ontworpen voor veiligheid, FIPS 140-naleving en eenvoudige implementatie.
- Het is een uitgebreide nonce-constructie bovenop AES-256-GCM, die drie AES-256-aanroepen per bericht vereist, waarvan er één vooraf berekend kan worden, en wordt ondersteund door gangbare cryptografische bibliotheken en de OpenSSL API.
- Er zijn implementaties van derden beschikbaar voor .NET 8+, pyca/cryptography en de Web Cryptography API, waarbij de Go-referentie-implementatie minder dan 100 regels gebruikt met standaardbibliotheken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40826683)

- De XAES-256-GCM extended-nonce AEAD (Authenticated Encryption with Associated Data) is een nieuw cryptografisch ontwerp dat de nonce- en sleutelbeheer voor AES-GCM verbetert, waardoor problemen met nonce-hergebruik worden aangepakt.
- Dit ontwerp maakt gebruik van AES-CBC (Cipher Block Chaining) om sleutels af te leiden en gebruikt een 192-bits nonce, wat de beveiliging verbetert door het voorkomen van nonce-botsingen, die catastrofaal zijn in standaard AES-GCM.
- De implementatie is momenteel beschikbaar in de C2SP-referentiebibliotheek, maar nog niet in de Go-standaardbibliotheek, wat wijst op voortdurende ontwikkeling en interesse in de cryptografische gemeenschap.

## [Alle webinhoud is freeware](https://rubenerd.com/all-web-content-is-freeware/)

- De CEO van AI bij Microsoft, Suleyman, beweerde in een interview met CNBC dat webinhoud sinds de jaren 90 als fair use wordt beschouwd, vergelijkbaar met freeware, wat juridische vragen oproept.
- Het interview besprak het onhoudbare financiële model van AI en de perceptie van het publiek dat door AI gegenereerde inhoud van lage kwaliteit is.
- Generatieve AI-leveranciers beweren dat hun outputs eerlijk spel zijn, maar in tegenstelling tot zoekmachines linken chatbots niet naar hun bronnen, waardoor hun outputs onbetrouwbaar zijn en een mogelijke AI-bubbel aangeven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828441)

- Webinhoud wordt over het algemeen als auteursrechtelijk beschermd beschouwd, tenzij expliciet vermeld als publiek domein, waardoor de bewering dat alle webinhoud freeware is juridisch dubieus is.
- Open-source code-auteurs worden aangemoedigd om beperkingen toe te voegen om te voorkomen dat hun code wordt gebruikt om AI te trainen, wat mogelijk juridische stappen tegen bedrijven zoals Microsoft mogelijk maakt voor ongeautoriseerd gebruik.
- Er is een voortdurende discussie over hoe AI-training samenvalt met auteursrechtwetten, waarbij sommigen beweren dat de huidige praktijken onder de uitzonderingen voor redelijk gebruik vallen en dat regelgeving bescherming en innovatie in balans moet brengen.

## [De 'telefooncelbandiet' die de FBI in de jaren '80 in verwarring bracht](https://www.mentalfloss.com/posts/pay-phone-bandit-baffled-fbi)

- In de jaren 1980 stal James Clark, bekend als de 'Pay Phone Bandit,' tot $1 miljoen aan kwartjes uit telefooncellen in 30 staten met behulp van aangepaste slotenmakergereedschappen.
- Ondanks uitgebreide FBI-innsats, unngikk Clark pågripelse frem til 1985 da en informant varslet myndighetene, noe som førte til hans arrestasjon i 1988 og en treårig fengselsstraff.
- Clarks unieke methode bestond uit het controleren of muntenbakken vol waren en het openen van sloten terwijl hij deed alsof hij de telefoon gebruikte, waardoor er minimale sporen van diefstal achterbleven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40827650)

- De 'telefooncelbandiet' uit de jaren 1980, die de FBI ontweek, werd uiteindelijk gepakt door zijn verschijningen op America's Most Wanted en zijn gewoonte om hotelkamers te betalen met rollen kwartjes.
- Het verhaal benadrukt de uitdagingen van het omgaan met grote hoeveelheden gestolen munten en suggereert dat de bandiet het geld had kunnen witwassen door een wasserette of een speelhal te openen.
- De zaak is een nostalgische terugblik op een tijd waarin betaaltelefoons gebruikelijk waren, en het raakt ook aan de vindingrijkheid en risico's die bij dergelijke misdaden betrokken zijn.

## [Het ligt niet alleen aan jou, Next.js wordt steeds moeilijker te gebruiken](https://www.propelauth.com/post/nextjs-challenges)

- De nieuwe App Router van Next.js vereist diepgaande interne kennis voor basisopdrachten en heeft veel valkuilen waar je voor moet kiezen om ze te vermijden, waardoor het moeilijker te gebruiken is in vergelijking met zijn voorganger, de Pages Router.
- De Next 13-release introduceerde functies zoals Server Components, Layouts en geavanceerde caching, die complexe toepassingen ten goede komen, maar complexiteit en onverwacht gedrag toevoegen voor eenvoudigere projecten.
- Ontwikkelaars moeten overwegen of de complexiteit van de App Router aansluit bij hun projectbehoeften, aangezien eenvoudigere tools geschikter kunnen zijn voor bepaalde gebruikssituaties, ondanks dat Next.js de App Router aanbeveelt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828610)

- Next.js krijgt kritiek vanwege een moeilijke ontwikkelomgeving, onstabiele caching en beperkingen in de op bestanden gebaseerde router.
- Ontwikkelaars melden problemen met het combineren van client- en serverstatus, complexe authenticatie-instellingen en een trage, geheugenintensieve nieuwe app-router.
- Velen overwegen alternatieven zoals Remix, SvelteKit of Vue/Nuxt vanwege deze uitdagingen, waarbij de verschuiving naar server-side rendering en React Server Components complexiteit toevoegt zonder duidelijke voordelen.

## [Hoe ik mijn verslaving aan suiker heb overwonnen](https://josem.co/how-i-overcame-my-addiction-to-sugar/)

- De auteur deelt een persoonlijke reis van het overwinnen van een suiker verslaving die begon in de kindertijd en voortduurde tot in de volwassenheid.
- Drie belangrijke strategieën waren van cruciaal belang: het veranderen van de omgeving, het verwijderen van suikerrijke voedingsmiddelen uit huis en het aannemen van positieve gewoonten zoals regelmatig bewegen en voldoende hydratatie.
- De post heeft als doel anderen die worstelen met suiker verslaving te inspireren door te laten zien dat het overwinnen ervan mogelijk is met de juiste aanpak.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40829312)

- De auteur overwon hun suiker verslaving door hun keuken gevuld te houden met light frisdrank, vlees, kaas, yoghurt en pindakaas, en door traktaties te vermijden.
- Ze raden chocoladeliefhebbers aan om te kiezen voor 90% of 95% chocolade om overeten te voorkomen.
- Anderen deelden soortgelijke strategieën, zoals het uit het zicht houden van traktaties, overschakelen naar gezondere snacks en geleidelijke vermindering van de suikerinname, waarbij sommigen succes vonden door middel van keto-diëten, vasten of het vervangen van suikerhoudende voedingsmiddelen door fruit.

## [Panama Papers: Rechtbank spreekt alle 28 aangeklaagden vrij van witwassen](https://www.bbc.com/news/articles/cjer3llen42o)

- Een Panamese rechtbank heeft alle 28 personen die beschuldigd werden van witwassen in het Panama Papers-schandaal vrijgesproken, wegens onvoldoende bewijs om strafrechtelijke verantwoordelijkheid te bewijzen.
- Onder degenen die werden vrijgesproken waren Jurgen Mossack en wijlen Ramon Fonseca, oprichters van het advocatenkantoor Mossack Fonseca, dat centraal stond in het lek van 2016 dat het gebruik van belastingparadijzen door de rijken blootlegde.
- Het proces, dat 85 uur duurde en getuigenissen van 27 getuigen omvatte, werd gedeeltelijk afgewezen omdat bewijsmateriaal van de servers van Mossack Fonseca niet op de juiste manier was verzameld.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40829653)

- Een Panamese rechter heeft de aanklachten wegens witwassen tegen 28 personen die verband houden met het Panama Papers-lek afgewezen, maar deze beslissing is specifiek voor Panama.
- Het rechtssysteem in Panama is gunstiger voor dergelijke regelingen, in tegenstelling tot andere landen waar vervolgingen doorgaan, waaronder succesvolle zaken in de VS.
- Het lek van de Panama Papers leidde tot belangrijke wereldwijde acties, waaronder de sluiting van Mossack Fonseca en verschillende internationale onderzoeken en terugvorderingen.

## [Veilige routes. real-time turbulensdata, ML-forutsigelser med en iPad](https://skypath.io)

- SkyPath biedt een real-time turbulentievoorspellingsapp aan die gebruik maakt van data, PIREP (Pilot Reports) en machine learning om de vliegveiligheid en efficiëntie te verbeteren.
- Voordelen zijn onder andere vroege turbulentie meldingen, nauwkeurige onderhoudsregistraties, brandstofbesparingen en kostenreducties in verzekering en onderhoud.
- De app wordt geprezen door piloten vanwege de nauwkeurigheid en het gebruiksgemak, zonder dat er integratie-inspanningen nodig zijn—gewoon downloaden en beginnen met gebruiken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40828180)

- SkyPath biedt real-time turbulentiegegevens en machine learning (ML) voorspellingen via iPad, met behulp van versnellingsmeters en AWS voor gegevensverwerking.
- Piloten vinden de app nuttig, en er is groeiende interesse om deze te integreren met meer luchtvaartmaatschappijen, zoals Delta.
- De app, die op de achtergrond kan draaien met behulp van satellietinternet, verbetert met feedback van piloten en gegevenscorrelatie, waardoor de vliegveiligheid en efficiëntie worden verbeterd.

## [OpenLoco: Moderne, open source-versie van het klassieke transportsimulatiespel](https://openloco.io/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40827586)

- OpenLoco is een moderne, open-source versie van het klassieke transportsimulatiespel, Locomotion, dat aantrekkelijk is voor fans van eenvoudigere, oudere spellen.
- Discussies benadrukken vergelijkingen met andere transportsimulatiespellen zoals OpenTTD, waarbij verschillen in complexiteit, UI/UX en spelmechanismen worden opgemerkt.
- OpenLoco behoudt de oorspronkelijke binaire code grotendeels, wat vragen oproept over het gebruik van 64-bit bibliotheken en moderne mechanismen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het verhaal, voor zover ik me kan herinneren, over de oorsprong van Mosaic en Netscape [video]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20verhaal%2C%20voor%20zover%20ik%20me%20kan%20herinneren%2C%20over%20de%20oorsprong%20van%20Mosaic%20en%20Netscape%20%5Bvideo%5D&subheading=l%C3%B8rdag%2029.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
