---
slug: '/2024/06/30'
---

# 2024-06-30

## [Binnenin een radarbewegingssensor van $1](https://10maurycy10.github.io/projects/motion_sensor_hacking/)

- De RCWL-0516 microgolfbewegingssensor is een goedkope radarmodule, geprijsd onder een dollar, ontworpen voor bewegingsdetectie binnen ongeveer 5 meter.
- Het gebruikt de BISS0001-chip, meestal voor infrarood bewegingsdetectie, en werkt door verzonden en ontvangen signalen te mengen om beweging te detecteren via millivolt-niveau veranderingen.
- De prestaties van sensoren variëren, ze werken goed binnenshuis maar inconsistent utendørs, en kan worden aangepast for verbeterd rekkevidde og konsistens ved å bruke en tweede module als ontvanger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40834349)

- Een radarbewegingssensor van $1 kan subtiele bewegingen, zoals ademhaling, detecteren met behulp van ESP32-borden en werkt door muren heen.
- Vanaf 2024 zullen AI/NPU-laptops met Wi-Fi 7 RF-radar en on-device inferentie integreren om menselijke activiteit te identificeren.
- Voor doe-het-zelfprojecten kan een ESP-chip van $3 worden gecombineerd met deze sensoren voor kosteneffectieve oplossingen, met minimale veiligheidszorgen vanwege het gebruik van niet-ioniserende radiogolven.

## [Overleaf: Een open-source online real-time collaboratieve LaTeX-editor](https://github.com/overleaf/overleaf)

- Overleaf is een open-source, real-time collaboratieve LaTeX-editor die zowel als gehoste dienst als voor lokale implementatie beschikbaar is.
- Overleaf Server Pro biedt verbeterde functies voor laboratoria en werkplekken, waaronder beveiliging (SSO met LDAP of SAML) en geavanceerde samenwerkingshulpmiddelen.
- Het project maakt gebruik van Docker voor de implementatie, met gedetailleerde bouwinstructies en bijdragen geleid door de GNU Affero General Public License, versie 3.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40832930)

- Overleaf is een open-source, real-time collaboratieve LaTeX-editor, die veel wordt gebruikt in de academische wereld voor samenwerking op afstand aan artikelen.
- Gebruikers waarderen het gebruiksgemak, functies zoals het geven van opmerkingen en PDF-synchronisatie, en Git-integratie, hoewel sommigen Git uitdagend vinden voor synchroon werk.
- Er zijn verzoeken om extra funksjoner zoals Pandoc-ondersteuning voor Markdown, wat wijst op mogelijke verbeteringsgebieden.

## [Chrome voegt `window.ai` toe – een Gemini Nano AI-model direct in de browser](https://twitter.com/rauchg/status/1806385778064564622)

- Chrome integreert `window.ai`, een Gemini Nano AI-model, rechtstreeks in de browser, waardoor de AI-mogelijkheden worden verbeterd.
- Deze integratie is compatibel met de AI Software Development Kit (SDK), wat de ontwikkeling en implementatie van AI-functies vergemakkelijkt.
- Deze update betekent een belangrijke stap richting meer geavanceerde AI-functionaliteiten die native worden ondersteund in webbrowsers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40834600)

- Chrome integreert `window.ai`, een Gemini Nano AI-model, rechtstreeks in de browser, met de nadruk op lokale verwerking op het apparaat voor verbeterde privacy en beveiliging.
- De API is experimenteel en momenteel achter een vlag, wat discussies oproept over de implicaties voor privacy, veiligheid en toekomstige webstandaarden.
- Hoewel sommigen potentieel zien voor verbeterde webapplicaties, maken anderen zich zorgen over browsercompatibiliteit en mogelijk misbruik, waarbij sommige gebruikers de voorkeur geven aan eenvoudigere browsers.

## [Drop-in SQS-vervanging gebaseerd op SQLite](https://github.com/poundifdef/SmoothMQ)

- Er is een open-source, API-compatibele vervanging voor Amazon SQS (Simple Queue Service) gecreëerd, geschreven in Go en gedistribueerd als een enkele binaire bestand met SQLite voor opslag.
- De oplossing biedt geavanceerde functies zoals zoeken, plannen, observatie en snelheidsbeperking, en is compatibel met bestaande SQS-toepassingen door eenvoudigweg het eindpunt te wijzigen.
- Het ondersteunt meerdere protocollen (AMQP, PubSub) en kan worden aangepast aan verschillende opslagbackends (RocksDB, Postgres), met toekomstige plannen voor gedistribueerde en autoscale-functionaliteit, en streeft ernaar een kosteneffectief gehost wachtrijsysteem aan te bieden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40837610)

- Een open-source, API-compatibele vervanging voor Amazon SQS is ontwikkeld met behulp van Go en SQLite, en biedt functies zoals zoeken, plannen, observeerbaarheid en snelheidsbeperking zonder dat app-herschrijvingen nodig zijn.
- De oplossing ondersteunt Celery, biedt betere berichtzichtbaarheid dan SQS, en is inplugbaar met potentiële backends zoals RocksDB of Postgres, die in staat zijn om meerdere protocollen te implementeren.
- Het is eenvoudig te implementeren als een enkele Go-binary, met toekomstige plannen voor gedistribueerde en autoscale-functionaliteit, en feedback wordt aangemoedigd.

## [Weekendprojecten: gek doen met C](https://lcamtuf.substack.com/p/weekend-projects-getting-silly-with)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40835274)

- De discussie draait om ongedefinieerd gedrag (UB) in de programmeertaal C, met name de misvatting dat UB kan 'tijdreizen' of de uitvoering van code retroactief kan beïnvloeden.
- De C23-standaard bevat een voetnoot die verduidelijkt dat UB niet kan tijdreizen, om verwarring veroorzaakt door eerdere blogposts en compiler-gedragingen aan te pakken.
- Het gesprek gaat ook over verschillende eigenzinnige en geavanceerde C-programmeringstechnieken, zoals onconventioneel gebruik van switch-verklaringen en de implicaties van volatile keyword-semantiek.

## [Trilobieten gedood door vulkanische as](https://www.bristol.ac.uk/news/2024/june/prehistoric-pompeii.html)

- Uitzonderlijk goed bewaarde trilobietfossielen uit het Cambrium zijn ontdekt in Marokko, waarbij eerder onbekende anatomische details aan het licht kwamen.
- De fossielen, bewaard door vulkanische as meer dan 500 miljoen jaar geleden, tonen vier paar kopaanhangsels in plaats van de eerder gedacht drie, wat nieuwe inzichten biedt in de voedingsmechanismen van trilobieten.
- Hoge-resolutie röntgen-microtomografie (XRµCT) werd gebruikt om gedetailleerde 3D-modellen te maken, waarbij het potentieel van vulkanische asafzettingen voor het blootleggen van goed bewaarde fossielen werd benadrukt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40833645)

- Paleontologen hebben meer dan 20.000 soorten trilobieten geïdentificeerd, met maten variërend van minder dan twee millimeter tot meer dan 90 centimeter.
- De website trilobites.info wordt geprezen om zijn eenvoudige, informatie-rijke ontwerp dat doet denken aan vroege internetsites, met de nadruk op inhoud in plaats van moderne webdesigntrends.
- De ontdekking van goed bewaarde 'Pompei' trilobieten, die niet platgedrukt of vervormd zijn, biedt belangrijke inzichten in het oude verleden, waarbij elke poot is gerangschikt zoals het was in het leven.

## [OpenDNS schort dienst in Frankrijk op vanwege Canal+ piraterijblokkeringsbevel](https://torrentfreak.com/opendns-suspends-service-in-france-due-to-canal-piracy-blocking-order-240629/)

- Een Franse rechtbank heeft Google, Cloudflare en Cisco verplicht om DNS-records te blokkeren die bestaande blokkades van piratensites omzeilen, na een verzoek van Canal+.
- In reactie hierop heeft Cisco zijn OpenDNS-dienst uit Frankrijk teruggetrokken, wat de impact van juridische stappen op internetdiensten benadrukt.
- Deze gerechtelijke bevel maakt deel uit van Canal+'s bredere anti-piraterijcampagne, die eerder vereiste dat internetproviders meer dan 100 piraten sportstreamingsites blokkeerden, waardoor gebruikers naar derde partij DNS-servers werden geduwd.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40835117)

- OpenDNS heeft zijn dienst in Frankrijk opgeschort vanwege een gerechtelijk bevel dat de blokkering van piraterijsites verplicht, wat een debat over DNS-neutraliteit en juridische naleving heeft aangewakkerd.
- De naleving van grote bedrijven zoals Google met dergelijke bevelen roept zorgen op over het creëren van een precedent voor DNS-manipulatie en mogelijke overheidsbemoeienis.
- Gebruikers kunnen alternatieve DNS-providers of VPN's zoeken om deze beperkingen te omzeilen, wat de technische uitdagingen en implicaties van het handhaven van DNS-blokkades benadrukt.

## [De Operationele Wargame-serie: Het beste spel dat nu niet in de winkels ligt (2021)](https://nodicenoglory.com/2021/06/23/the-operational-wargame-series-the-best-game-not-in-stores-now/)

- De Operational Wargame Series (OWS) is een bordspel dat gevechten van 2025 tot 2050 simuleert, ontwikkeld door gepensioneerd kolonel Tim Barrick en het USMC Warfighting Lab (USMCWL).
- OWS bevat twee modules: Assassin’s Mace (INDO-PACOM theater) en Zapad (Europees theater), met een hex- en countersysteem dat bekend is bij hobbyspelers.
- Momenteel is OWS alleen beschikbaar via de US Marine Corps Association voor DoD-kantoren, zonder plannen voor commerciële release, ondanks de mogelijke aantrekkingskracht op hobbyspelers.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40833327)

- De Operational Wargame Series staat bekend om zijn gedetailleerde en tijdrovende aard, waarbij het vaak dagen of weken duurt om beurten te voltooien.
- Ondanks digitale vooruitgang blijven traditionele bordoorlogsspellen populair vanwege hun tastbare en hands-on benadering, met spellen zoals Command: Modern Operations en Rule the Waves aanbevolen voor liefhebbers.
- Militaire organisaties blijven handmatige oorlogsspellen gebruiken voor trainingsdoeleinden, wat het belang benadrukt van het begrijpen van alle variabelen in strategische planning.

## [Figma standaardiseert het trainen van AI-modellen op persoonlijke gegevens](https://help.figma.com/hc/en-us/articles/17725942479127-Control-AI-features-and-content-training-settings)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40835793)

- Figma gebruikt standaard persoonlijke data voor het trainen van AI-modellen, wat privacyzorgen bij gebruikers oproept.
- De opmerkingen van de CEO van Microsoft suggereren dat machtige organisaties toegang kunnen krijgen tot internetgegevens voor AI-training, wat ethische en juridische vragen oproept, vooral onder de AVG.
- Gebruikers wordt geadviseerd om de schakelaar voor inhoudstraining uit te schakelen vóór 15 augustus 2024 om te voorkomen dat hun gegevens worden gebruikt.

## [Coffee hielp de Unie in de Burgeroorlog](https://www.smithsonianmag.com/history/how-coffee-helped-the-union-caffeinate-their-way-victory-civil-war-180984502/)

- Tijdens de Burgeroorlog werd de Unie geconfronteerd met een aanzienlijk koffietekort, cruciaal voor het moreel en de energie van de soldaten, waarbij de import tegen 1862 met 40% was gedaald.
- Liberia, onder president Stephen Allen Benson, begon koffie te exporteren naar de Unie, te beginnen met een zending van 6.000 pond in augustus 1862, wat hielp om het gat te vullen dat werd veroorzaakt door de blokkade van Zuidelijke havens door de Unie.
- De samenwerking tussen Liberiaanse kaffebønder og nordlige avskaffelsesforkjempere, sammen med råd fra Philadelphia-kjøpmannen Edward Morris, økte kaffeproduksjonen, noe som gjorde Liberiaansk kaffe avgjørende for Unionens krigsinnsats og bidro til deres suksess.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40834345)

- Tijdens de Burgeroorlog was koffie een cruciale stimulant voor de soldaten van de Unie, wat hun inspanningen aanzienlijk beïnvloedde.
- Het Zuiden gebruikte andere stimulerende middelen zoals thee, tabak en yaupon, maar de invloed van koffie op de Unie was bijzonder opmerkelijk.
- De discussie benadrukt de complexe relatie die mensen hebben met cafeïne, waarbij ze de productiviteitsvoordelen afwegen tegen mogelijke afhankelijkheid en welzijnsproblemen.

## [Rodney Brooks over de beperkingen van generatieve AI](https://techcrunch.com/2024/06/29/mit-robotics-pioneer-rodney-brooks-thinks-people-are-vastly-overestimating-generative-ai/)

- Rodney Brooks, een gerenommeerde MIT-roboticapionier, gelooft dat generatieve AI vaak overhyped is en niet kan tippen aan menselijke capaciteiten.
- Brooks stelt dat AI zich moet richten op specifieke, oplosbare problemen in plaats van te proberen menselijke vaardigheden na te bootsen, en wijst op inefficiënties bij het gebruik van generatieve AI voor taken zoals magazijnrobotica.
- Ook merkt hij op dat technologische groei niet altijd exponentieel is, waarbij hij de opslagcapaciteit van de iPod als voorbeeld gebruikt, en suggereert dat hoewel Large Language Models (LLM's) kunnen helpen bij taken zoals ouderenzorg, ze geen universele oplossing zijn voor alle AI-uitdagingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40835588)

- Rodney Brooks bespreekt begrensningene av generativ AI, og understreker at selv om den kan utføre spesifikke oppgaver, kan den ikke matche hele spekteret av menneskelige evner.
- Brooks suggereert om de reikwijdte van AI-toepassingen te beperken en handmatige overrides op te nemen voor onverwachte situaties, en voorspelt dat de zakelijke rechtvaardiging voor het exponentieel opschalen van grote taalmodellen (LLM's) zwak is.
- De discussie omvat analogieën die LLM's vergelijken met de iPod, en suggereert dat toekomstige AI-vooruitgangen, net zoals de evolutie van de iPod naar de iPhone, meer complexe functionaliteiten kunnen integreren in plaats van alleen bestaande capaciteiten op te schalen.

## [Dev wijst CVE-ernst af, maakt zijn GitHub-repo alleen-lezen](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/dev-rejects-cve-severity-makes-his-github-repo-read-only/)

- Fedor Indutny heeft zijn populaire open-source project, 'node-ip', alleen-lezen gemaakt op GitHub vanwege een betwist CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) rapport.
- Dit incident benadrukt een groeiend probleem waarbij open-source ontwikkelaars worden overspoeld met twijfelachtige of valse CVE-rapporten, wat onnodige paniek en frustratie veroorzaakt.
- Het misbruik van het CVE-systeem, dat bedoeld is voor ethische kwetsbaarheidsrapportage, bemoeilijkt het leven van ontwikkelaars en draagt bij aan burn-out.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40837791)

- Een ontwikkelaar maakte zijn GitHub-repository alleen-lezen na een geschil over de ernst van een Common Vulnerabilities and Exposures (CVE)-rapport.
- Het incident benadrukt dat beveiliging moet worden beschouwd als een opkomende eigenschap van het gehele softwaresysteem, niet alleen van individuele componenten.
- De situatie benadrukt ook de uitdagingen en burn-out waarmee open-source onderhouders worden geconfronteerd, die vaak weinig materiële beloning ontvangen voor hun inspanningen.

## [Patagonia gaf zijn personeel 3 dagen de tijd om te beslissen of ze zouden verhuizen of ontslag nemen](https://www.businessinsider.com/patagonia-cx-staff-told-to-relocate-or-leave-california-2024-6)

- Patagonia heeft 90 klantenservicemedewerkers drie dagen de tijd gegeven om te beslissen of ze naar een van de zeven locaties in de VS willen verhuizen of het bedrijf willen verlaten, met als doel de teamcultuur te verbeteren en aan de zakelijke behoeften te voldoen.
- Aangetast personeel werd geïnformeerd via een gemeentehuisvergadering en kreeg $4.000 aangeboden voor verhuiskosten en extra betaalde vrije tijd, met een deadline van 30 september voor degenen die niet bereid waren te verhuizen.
- De beslissing treft 90 van de 255 medewerkers in klantbeleving (CX) in de VS, waarbij sommige werknemers hun teleurstelling uiten over de vermeende verschuiving weg van de werknemersgerichte waarden van het bedrijf.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40834305)

- Patagonia heeft zijn personeel drie dagen de tijd gegeven om te beslissen of ze willen verhuizen of ontslag nemen vanwege overbezetting, wat een debat heeft aangewakkerd over bedrijfsethiek en de behandeling van werknemers.
- Critici beweren dat dit een verkapte ontslagronde is, waarbij ze wijzen op de genereuze ontslagvergoeding maar onvoldoende $4K verhuispakket, en het korte beslissingsvenster.
- De stap wordt gezien als potentieel gunstig voor houders van een H1B-visum, maar heeft gemengde reacties ontvangen van werknemers en waarnemers.

## [Een live ranglijst van luchtvaartmaatschappijen op basis van hoeveel bagage ze verliezen](https://luggagelosers.com/)

- LuggageLosers.com biedt een live ranglijst van luchtvaartmaatschappijen op basis van verloren bagage, die elk uur wordt bijgewerkt met behulp van sociale media vermeldingen en historische gegevens.
- De site volgt alle grote luchtvaartmaatschappijen, waarbij rekening wordt gehouden met grootteverschillen, en heeft als doel reizigers te helpen luchtvaartmaatschappijen te kiezen met betere bagageafhandeling.
- De huidige toppflyselskapene for tapt bagasje inkluderer Aer Lingus, Air India og WestJet Airlines, med regionale og landsspesifikke data også tilgjengelig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40838290)

- A live ranking van luchtvaartmaatschappijen op basis van verloren bagage onthult dat Aer Lingus een kans van 1 op 57 heeft om bagage te verliezen, Delta 1 op 497, en Air France 1 op 1.256.
- Nationaal gezien heeft India een kans van 1 op 97, de VS 1 op 497, en Japan 1 op 7.734, met variaties beïnvloed door incheckluchthavens, luchtvaartmaatschappijbeleid en nationale regelgeving.
- De gegevens zijn afkomstig van berichten op sociale media, wat vragen oproept over de nauwkeurigheid, terwijl het Amerikaanse ministerie van Transport (DOT) betrouwbaardere gegevens verstrekt over verkeerd afgehandelde bagage.

## [Een analoog netwerk van weerstanden belooft machine learning zonder een processor](https://www.hackster.io/news/an-analog-network-of-resistors-promises-machine-learning-without-a-processor-researchers-say-d9cb0655b7a0)

- Onderzoekers aan de Universiteit van Pennsylvania hebben een analoog machine learning-netwerk gecreëerd met behulp van weerstanden, met als doel energie-efficiëntere AI.
- Deze nieuwe benadering elimineert de noodzaak van een traditionele processor en maakt gebruik van een niet-lineair lerend metamateriaal gebaseerd op transistors voor complexe berekeningen.
- Hoewel het huidige prototype meer stroom verbruikt dan moderne digitale versnellers, toont het potentieel in taken zoals beeldclassificatie en XOR-bewerkingen, met mogelijkheden voor verbeterde efficiëntie naarmate het opschaalt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40836183)

- Onderzoekers verkennen een analoog netwerk van transistors, beperkt tot het ohmische regime, om machine learning-taken uit te voeren zonder traditionele processors.
- Deze benadering zou mogelijk efficiëntere, parallelle operaties kunnen bieden in vergelijking met digitale systemen, hoewel praktische implementatie-uitdagingen zoals het behouden van lading op gate-condensatoren blijven bestaan.
- Het concept wekt interesse op vanwege het potentieel om neurale netwerkberekeningen te revolutioneren door gebruik te maken van analoge componenten, wat kan leiden tot aanzienlijke vooruitgang in energie-efficiëntie en verwerkingssnelheid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Binnenin een radarbewegingssensor van $1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Binnenin%20een%20radarbewegingssensor%20van%20%241&subheading=s%C3%B8ndag%2030.%20juni%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
