---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [கிரியேட்டர் ஒரு இடைவெளி எடுக்கிறார்: யூடியூப் வீடியோக்களின் ஒரு தசாப்தத்தைப் பிரதிபலித்தல் மற்றும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கைக்கு முன்னுரிமை அளித்தல்](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- யூடியூப் வீடியோக்களை உருவாக்கிய ஒரு தசாப்தத்திற்குப் பிறகு, படைப்பாளி அவர்களின் வழக்கமான பதிவேற்ற அட்டவணையிலிருந்து ஓய்வு எடுக்கும் முடிவை அறிவிக்கிறார்.
- அவர்களின் பயணம் மற்றும் சாதனைகளைப் பிரதிபலிக்கும் படைப்பாளி மாற்றத்திற்கான விருப்பத்தையும் அவர்களின் தனிப்பட்ட வாழ்க்கைக்கு முன்னுரிமை அளிக்க வேண்டிய அவசியத்தையும் வெளிப்படுத்துகிறார்.
- உள்ளடக்க உருவாக்கத்திற்கான பிற வடிவங்கள் அல்லது தளங்களை அவர்கள் ஆராயக்கூடும் என்றாலும், அவர்கள் இடைவெளி எடுத்து புதிய ஆர்வங்களைப் பின்பற்றுவதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றனர், அதே நேரத்தில் தங்கள் பார்வையாளர்களுக்கும் ஆதரவாளர்களுக்கும் நன்றி தெரிவிக்கிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- பிரபல யூடியூபரான டாம் ஸ்காட், உள்ளடக்க உருவாக்கத்தின் ஒரு தசாப்தத்திற்குப் பிறகு வீடியோக்களை உருவாக்குவதில் இருந்து ஓய்வு எடுக்கும் முடிவை சமீபத்தில் அறிவித்தார்.
- இந்த அறிவிப்பு ஸ்காட்டின் கல்வி உள்ளடக்கத்தின் மீதான பாராட்டு மற்றும் பிற யூடியூப் சேனல்களில் கிளிக்பைட் தலைப்புகளின் பரவல் குறித்த அதிருப்தி ஆகிய இரண்டையும் உள்ளடக்கிய விவாதத்தைத் தூண்டியுள்ளது.
- குறைந்த தரமான உள்ளடக்கம் ஆதிக்கம் செலுத்தும் நிலப்பரப்பில் தரமான உள்ளடக்கத்திற்கு முன்னுரிமை அளிக்கும் படைப்பாளிகள் எதிர்கொள்ளும் சிரமங்களையும் இந்த உரையாடல் வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் பல்வேறு தலைப்புகளில் கல்வி சேனல்களுக்கான பரிந்துரைகளை வழங்குகிறது மற்றும் சப்டைட்டில்கள், குறியாக்கங்கள் மற்றும் பதிவேற்ற அட்டவணைகள் போன்ற தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.

## [பரிபூரணவாதம் மற்றும் காலதாமதம்: சிக்கலான உறவு விளக்கப்பட்டது](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- பரிபூரணவாதம் மற்றும் தள்ளிப்போடுதல் ஆகியவை பெரும்பாலும் இணைக்கப்பட்டுள்ளன, ஏனெனில் பரிபூரணவாதிகள் தவறுகளைச் செய்வதற்கும் விமர்சிக்கப்படுவதற்கும் பயப்படுகிறார்கள், இதனால் அவர்கள் பணிகளை தாமதப்படுத்துகிறார்கள்.
- இருப்பினும், அனைத்து பரிபூரணவாதிகளும் தள்ளிப்போடுவதில்லை, ஏனெனில் சிலர் உயர் தரங்களை பூர்த்தி செய்வதற்காக சரியான நேரத்தில் வேலையைச் சமர்ப்பிக்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.
- பரிபூரணவாதம் மற்றும் தள்ளிப்போடுதல் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான உறவு பரிபூரணவாதம் மற்றும் சுய செயல்திறன் போன்ற காரணிகளைப் பொறுத்தது. பதட்டம், தோல்வி பயம் மற்றும் மனச்சோர்வு ஆகியவை ஒத்திவைப்புக்கு பங்களிக்கக்கூடும், இது பரிபூரணவாதத்துடன் தொடர்புடையதாக இருக்கலாம்.
- பரிபூரண காலதாமதத்தை நிவர்த்தி செய்ய, தனிநபர்கள் யதார்த்தமான இலக்குகளை அமைக்கலாம், தங்களை மையமாகக் கொள்ளலாம், அவர்களின் பயங்களை நிவர்த்தி செய்யலாம், பரிபூரணவாதத்தின் எதிர்மறையான தாக்கத்தை கருத்தில் கொள்ளலாம், மேலும் சுய செயல்திறன் மற்றும் சுய இரக்கத்தை வளர்க்கலாம்.
- பணிகளை சிறிய படிகளாக உடைப்பது மற்றும் உற்பத்தித்திறன் சுழற்சிகளுக்கு ஏற்ப வேலையைத் திட்டமிடுவது போன்ற பல்வேறு ஒத்திவைப்பு எதிர்ப்பு நுட்பங்களும் காலதாமதத்தை சமாளிக்க பயனுள்ளதாக இருக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- விவாதங்களின் தொகுப்பு தள்ளிப்போடுதல், நச்சு வேலை சூழல்கள், பரிபூரணவாதம், ஏ.டி.எச்.டி, மனநலம் மற்றும் தனிப்பட்ட அனுபவங்கள் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- உரையாடல்கள் இந்த சிக்கல்களின் காரணங்கள் மற்றும் விளைவுகளையும், அவற்றை சமாளிப்பதற்கான உத்திகளையும் ஆராய்கின்றன.
- இந்த விவாதங்கள் தனிநபர்கள் தங்கள் வேலை மற்றும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கையில் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் சுய விழிப்புணர்வு, ஆதரவு மற்றும் மனநலத்தை மேம்படுத்த நடவடிக்கை எடுப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [நிலையான மின்புத்தகங்கள் மூலம் மேம்படுத்தப்பட்ட பொது டொமைன் மின்புத்தகங்கள்](https://standardebooks.org/)

- ஸ்டாண்டர்ட் மின்புத்தகங்கள் என்பது ஒரு தன்னார்வ அடிப்படையிலான திட்டமாகும், இது வடிவமைத்தல், பிழைத்திருத்தம் மற்றும் புராஜெக்ட் குட்டன்பெர்க்கிலிருந்து பெறப்பட்ட பொது டொமைன் பணிகளுக்கு நவீன அம்சங்களைச் சேர்ப்பதன் மூலம் இலவச மின்புத்தகங்களை உருவாக்குகிறது.
- அவை விரிவான மெட்டாடேட்டா, பார்வைக்கு ஈர்க்கக்கூடிய அட்டைகளை வழங்குகின்றன, மேலும் பிற மின்புத்தக தயாரிப்பாளர்களுக்கு அடித்தளமாக சுத்தமான மற்றும் நம்பகமான குறியீட்டைப் பயன்படுத்துகின்றன.
- அவர்களின் அனைத்து முயற்சிகளும் பொது களத்தில் வெளியிடப்படுகின்றன, அவற்றின் உயர்தர மின்புத்தகங்கள் அனைவருக்கும் அணுகக்கூடியதாக இருக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- ஸ்டாண்டர்ட் மின்புத்தகங்கள் 1928 ஆம் ஆண்டிலிருந்து பொது டொமைன் தினத்தைக் கொண்டாடும் வகையில் குறிப்பிடத்தக்க புத்தகங்களை வெளியிட்டு, ஒரு புதிய அட்டைக் கலை தரவுத்தளத்தில் பணியாற்றி வருகின்றன.
- தனிப்பயன் கலைப்படைப்புகளுக்கான பரிந்துரைகள், கிடைக்காத தலைப்புகளுக்கான இட உரிமையாளர்கள் மற்றும் பிரபலத்தால் புத்தகங்களை வரிசைப்படுத்துதல் உள்ளிட்ட கின்டெலின் வலை உலாவிக்கான உலாவல் அனுபவத்தை மேம்படுத்துவதற்கான வழிகளை வலைத்தளம் விவாதிக்கிறது.
- உரையாடலில் உள்ளடக்கப்பட்ட பிற தலைப்புகளில் மத நூல்களை ஹோஸ்ட் செய்தல், பலபுத்தகங்களில் தரம் குறைதல், கின்டெல் சாதனங்களுடன் மின்புத்தகங்களின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை, புராஜெக்ட் குட்டன்பெர்க்கில் மாற்றங்களைச் சமர்ப்பித்தல், திருத்தங்கள், மொழிபெயர்க்கப்பட்ட புத்தகங்களின் கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் விலை நிர்ணயம், டி.ஆர்.எம், மின்புத்தக வடிவங்கள் மற்றும் டிரான்ஸ்கிரிப்ஷன் செயல்பாட்டில் கணினி பார்வை தொழில்நுட்பத்தின் பயன்பாடு ஆகியவை அடங்கும்.

## [2023 ஆம் ஆண்டில் டொரண்ட்ஃப்ரீக்கிற்கு எதிரான அனைத்து டி.எம்.சி.ஏ அறிவிப்புகளும் ஆதாரமற்றவை](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- 2023 மற்றும் 2024 ஆம் ஆண்டுகளில், கூகிள் தேடல் முடிவுகளில் இருந்து தங்கள் கட்டுரைகளை அகற்றக் கோரி பைரசி எதிர்ப்பு நிறுவனங்களிடமிருந்து பல தவறான டி.எம்.சி.ஏ அறிவிப்புகளைப் பெற்றது.
- டிஸ்னி மற்றும் கிரிக்கெட் ஆஸ்திரேலியா போன்ற நிறுவனங்கள் இந்த தவறான நீக்கல் கோரிக்கைகளை அனுப்பியுள்ளன.
- டொரண்ட்ஃபிரீக் இந்த நிறுவனங்களை அணுகிய போதிலும், அவர்களின் தகவல்தொடர்புகள் புறக்கணிக்கப்பட்டன, இது தளத்திற்கு எதிராக செய்யப்பட்ட தவறுகளுக்கு பதிலளிப்பதில்லை மற்றும் ஒப்புக்கொள்வதைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- இந்த விவாதம் பதிப்புரிமை அமலாக்கத்திற்காக டி.எம்.சி.ஏ அறிவிப்பு முறையை தவறாகப் பயன்படுத்துவதை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது தவறான கூற்றுக்களுக்கான பின்விளைவுகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- முன்மொழியப்பட்ட தீர்வுகளில் உரிமைகோரல்களைத் தாக்கல் செய்வதற்கான கட்டணங்களை செயல்படுத்துவது மற்றும் செயல்முறையைக் கையாள வழக்கறிஞர்களைக் கோருவது ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த விவாதம் பதிப்புரிமை சட்டங்கள் மற்றும் நியாயமான பயன்பாட்டு பாதுகாப்புகளின் வரம்புகளையும் எடுத்துக்காட்டுகிறது, தனிநபர்கள் மற்றும் சிறிய படைப்பாளிகளின் உரிமைகளைப் பாதுகாக்க சீர்திருத்தத்தின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [A\* அல்காரிதம் மற்றும் தந்திரங்கள் மூலம் வீடியோகேம் பாதை கண்டுபிடிப்பை மேம்படுத்தவும்](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- நேரியல் பாதை, டிஜ்க்ஸ்ட்ராவின் வழிமுறை மற்றும் ஏ\* தேடல் வழிமுறை உள்ளிட்ட 8-பிட் விளையாட்டில் மான்ஸ்டர் செயற்கை நுண்ணறிவுக்கான பாதை நுட்பங்களை ஆசிரியர் விவாதிக்கிறார்.
- டிஜ்க்ஸ்ட்ராவின் வழிமுறையின் வரம்புகள் விளக்கப்பட்டுள்ளன, மேலும் ஏ \* தேடல் வழிமுறையின் நன்மைகள், அதன் வேகம் மற்றும் செயல்படுத்தலை எளிதாக்குவதற்கான தந்திரங்களுடன்.
- ஆசிரியர் ஏ\* வழிமுறையில் மறைமுக வரைபட தரவு கட்டமைப்பு, வடிவியல்-தகவலறிந்த ஹீரிஸ்டிக்ஸ் மற்றும் மறுபிறப்பு ஆழம் ஆகியவற்றின் பயன்பாட்டை ஆராய்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- கட்டுரை மற்றும் கருத்து நூல் வீடியோ கேம் செயற்கை நுண்ணறிவில், குறிப்பாக ஏ \* வழிமுறையில் கவனம் செலுத்தும் வழிமுறைகளை செயல்படுத்துவதற்கான வெவ்வேறு நுட்பங்கள் மற்றும் உத்திகளை ஆராய்கிறது.
- படிநிலை வரைபடங்களைப் பயன்படுத்துதல், மெட்டாடேட்டாவைச் சேமித்தல், வழிகாட்டுதல் நடத்தைகளைச் செயல்படுத்துதல், மோதல் கண்டறிதலை மேம்படுத்துதல் மற்றும் வழிப் புள்ளிகளைப் பயன்படுத்துதல் ஆகியவை விவாதிக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- இந்த உரையாடல் பெரிய அளவிலான சூழ்நிலைகளில் பாதையறிதலின் சவால்கள் மற்றும் வரம்புகள், அலகு நடத்தை மற்றும் இயக்கம் மற்றும் ரோபோட்டிக்ஸில் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் ஆகியவற்றையும் ஆராய்கிறது. இது பாதைநிர்ணய செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கும் வீடியோ கேம் சூழல்களில் அதிவேக செயற்கை நுண்ணறிவு நடத்தையை உருவாக்குவதற்கும் மதிப்புமிக்க நுண்ணறிவுகளையும் உதவிக்குறிப்புகளையும் வழங்குகிறது.

## [ஆழ்ந்த கற்றலுக்கான கணித அறிமுகம்: வழிமுறைகள், கட்டமைப்புகள் மற்றும் கோட்பாடு](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- இது ஆழமான கற்றல் வழிமுறைகளுக்கு கணித அறிமுகத்தை வழங்கும் புத்தக மதிப்பாய்வு கட்டுரையாகும்.
- இந்த கட்டுரை நரம்பியல் நெட்வொர்க் கட்டமைப்புகள், தேர்வுமுறை வழிமுறைகள், கோட்பாட்டு அம்சங்கள் மற்றும் பகுதி வேறுபாடு சமன்பாடுகளுக்கான தோராயமான முறைகள் உள்ளிட்ட முக்கிய தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- இது ஆழமான கற்றலின் திடமான கணித புரிதலை விரும்பும் மாணவர்கள், விஞ்ஞானிகள் மற்றும் பயிற்சியாளர்களுக்கானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- ஆழமான கற்றலுக்குப் பின்னால் உள்ள கணிதத்தைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தையும் சிரமங்களையும் இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் பல்வேறு புத்தகங்களையும் வளங்களையும் ஆராய்கிறார்கள், அதே நேரத்தில் கோட்பாட்டு அணுகுமுறைகள் மற்றும் கணித குறியீட்டின் வரம்புகளையும் ஒப்புக்கொள்கிறார்கள்.
- இந்த விவாதம் ஒரு கணித ஆசிரியராக ஜிபிடி 4 இன் சாத்தியமான பயன்பாடு மற்றும் ஆழமான கற்றல் ஆராய்ச்சியில் கணிதத்தின் முக்கியத்துவத்தை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இந்த துறையில் கணிதக் கருத்துகளின் பயனுள்ள கற்றல் மற்றும் தகவல்தொடர்புக்கு முக்கியத்துவம் அளிக்கிறது.

## [OpenVoice: பன்மொழி பேச்சு உருவாக்கத்திற்கான பல்துறை குரல் குளோனிங்](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- ஓபன்வாய்ஸ் என்பது ஒரு குரல் குளோனிங் அணுகுமுறையாகும், இது ஒரு குறிப்பு பேச்சாளரின் குரலைப் பிரதிபலிக்கும் மற்றும் பல மொழிகளில் பேச்சை உருவாக்க முடியும்.
- இது உணர்ச்சி, உச்சரிப்பு, தாளம், இடைநிறுத்தங்கள் மற்றும் உள்வாங்குதல் போன்ற குரல் பாணிகள் மீதான கட்டுப்பாட்டை வழங்குகிறது, மேலும் வரையறுக்கப்பட்ட பயிற்சி தரவுகளுடன் குரல்களை புதிய மொழிகளில் குளோன் செய்யலாம்.
- OpenVoice கணக்கீட்டளவில் திறமையானது, பொதுவில் அணுகக்கூடியது மற்றும் உலகளவில் மில்லியன் கணக்கான முறை பயன்படுத்தப்படுகிறது. இது MyShell இன் பின்பகுதியாக செயல்படுகிறது, மேலும் மூலக் குறியீடு மற்றும் பயிற்சி பெற்ற மாதிரி மேலும் ஆராய்ச்சிக்கு கிடைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- குரல் குளோனிங் தொழில்நுட்பம் குறித்த விவாதங்கள் கலவையான மதிப்புரைகள், பேச்சு குறைபாடுகள் உள்ளவர்களுக்கான சாத்தியமான பயன்பாடுகள், பாதுகாப்பு மற்றும் தனியுரிமை கவலைகள் மற்றும் திறந்த மூலத்தின் வரையறை உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை ஆராய்கின்றன.
- திறந்த மூலத்தின் வரையறை மற்றும் குரல் குளோனிங்கின் சாத்தியமான நன்மைகள் மற்றும் அபாயங்களுக்கு இடையிலான சமநிலை குறித்து கருத்து வேறுபாடு உள்ளது.
- மோசடிகள், போலி உள்ளடக்கம் மற்றும் டிஜிட்டல் ஊடகத்தில் நம்பிக்கை இழப்பு பற்றிய கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன, அதே நேரத்தில் மொழி மொழிபெயர்ப்பு மற்றும் குரல் உதவியாளர் தனிப்பயனாக்கம் போன்ற சாத்தியமான பயன்பாடுகள் வலியுறுத்தப்படுகின்றன.

## [ட்ரூடைப் எழுத்துரு ரெண்டரை உருவாக்குதல்: தொழில்நுட்ப நுண்ணறிவுகள் மற்றும் திட்ட ஸ்கிரீன் ஷாட்களுடன் உரை ரெண்டரிங்கில் ஒரு ஆழமான டைவ்](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- ஆசிரியர் ட்ரூடைப் எழுத்துரு வடிவமைப்பை ஆராய்ந்து அதன் அம்சங்கள் மற்றும் செயல்பாடு பற்றிய தொழில்நுட்ப விவரங்களை வழங்குகிறார்.
- அவை உரை வரைதலின் நுணுக்கங்களை ஆராய்ந்து, திரைகளில் உரையைக் காண்பிக்க ட்ரூடைப் எழுத்துருக்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகின்றன என்பதை விளக்குகின்றன.
- இந்த கட்டுரையில் நடந்து வரும் ரெண்டரர் திட்டத்தின் ஸ்கிரீன் ஷாட்கள் உள்ளன, வாசகர்களுக்கு ஆசிரியரின் பணியின் காட்சி சித்தரிப்பை வழங்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- இந்த கட்டுரை ட்ரூடைப் எழுத்துரு ரெண்டரை உருவாக்குவதில் உள்ள சிரமங்களை ஆராய்கிறது மற்றும் துறையில் நிபுணர்களிடமிருந்து உள்ளீட்டைக் கொண்டுள்ளது.
- எழுத்துருக்களின் நுணுக்கம், கேமிங்கில் எழுத்துரு பதிப்பு மற்றும் எழுத்துரு தரம் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதற்கான முறைகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- ட்ரூடைப் எழுத்துரு பார்சிங் மற்றும் வரைதலை செயல்படுத்தும்போது எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் அதிக டிபிஐ காட்சிகளுக்கான எழுத்துருவைச் சுற்றியுள்ள விவாதம் ஆகியவை குறித்து விவாதங்கள் தொடுகின்றன.

## [நாம் முயன்றால் அனைத்தையும் தீர்க்க முடியும்](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- ஒருங்கிணைப்பு தோல்விகள் மற்றும் போட்டி நலன்கள் காரணமாக சமூகப் பிரச்சினைகளுக்கான தற்போதைய தீர்வுகள் பெரும்பாலும் செயல்படுத்தப்படுவதில்லை என்று ஆசிரியர் நம்புகிறார்.
- இத்தகைய சிக்கல்களின் எடுத்துக்காட்டுகளில் மென்பொருள் பாதிப்புகள், சுகாதார பிரச்சினைகள், வாக்களிப்பு அமைப்புகள் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு ஆகியவை அடங்கும்.
- சமூக அமைப்புகள் ஒத்துழைப்பை விட இலாபங்களுக்கு முன்னுரிமை அளிக்கின்றன என்று ஆசிரியர் வாதிடுகிறார், மேலும் இந்த ஒருங்கிணைப்பு தோல்விகள் நாகரிகத்தில் தீங்கு விளைவிக்கும் முன் அவற்றை நிவர்த்தி செய்ய நடவடிக்கை எடுக்க வேண்டும் என்று அழைப்பு விடுக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- கட்டுரை மற்றும் விவாத நூல்கள் சிறிய குழுக்களில் சிக்கலைத் தீர்ப்பது, இரு கட்சி அமைப்பு பற்றிய விமர்சனம் மற்றும் அரசியல் பகுப்பாய்வில் செயற்கை நுண்ணறிவின் பங்கு உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- சுகாதாரம், கல்வி, பயங்கரவாதம் மற்றும் நவதாராளவாதம் போன்ற சமூகப் பிரச்சினைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் வெவ்வேறு அணுகுமுறைகளின் செயல்திறன் மற்றும் தற்போதுள்ள அமைப்புகளின் வரம்புகள் குறித்த விவாதங்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- சமூகப் பிரச்சினைகளைத் தீர்ப்பதற்கு சமூக ஈடுபாடு, உள்ளூர் அரசியல் மற்றும் பல்வேறு முன்னோக்குகளின் பரிசீலனை தேவை என்பது ஒருமித்த கருத்து.

## [NERV பேரழிவு தடுப்பு: பூகம்பங்கள், சுனாமிகள் மற்றும் பலவற்றிற்கான நிகழ்நேர எச்சரிக்கைகள்](https://nerv.app/en/)

- என்.இ.ஆர்.வி பேரழிவு தடுப்பு பயன்பாடு பூகம்பம், சுனாமி, எரிமலை வெடிப்புகள் மற்றும் பிற பேரழிவுகளுக்கான நிகழ்நேர தகவல்களையும் எச்சரிக்கைகளையும் வழங்குகிறது.
- பயன்பாடு பயனர் தனியுரிமை மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது, இருப்பிட வரலாற்றை சேமிப்பதில்லை மற்றும் பேட்டரி ஆயுளில் குறைந்தபட்ச தாக்கம் இல்லை.
- இது பல்வேறு பேரழிவு தடுப்பு தகவல்கள், முக்கியமான புதுப்பிப்புகளுக்கான புஷ் அறிவிப்புகள் மற்றும் தனிப்பயனாக்கக்கூடிய இடைமுக விருப்பங்களை வழங்குகிறது. இந்த பயன்பாடு ஜப்பான் வானிலை நிறுவனத்தால் உரிமம் பெற்றுள்ளது மற்றும் தொடர்புடைய சட்டங்கள் மற்றும் கொள்கைகளுக்கு இணங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- அனிமேஷன் தொடரான எவாஞ்சலியன் தொடர்பான பல தலைப்புகளைச் சுற்றி விவாதங்கள் சுழல்கின்றன, அதாவது அதன் கலாச்சார தாக்கம் மற்றும் ஸ்டார் வார்ஸுடனான ஒப்பீடு.
- மற்ற தலைப்புகளில் ஜப்பான் மற்றும் அமெரிக்காவில் அனிமேஷன் தொடர்களின் புகழ் மற்றும் குறியீட்டு, என்.இ.ஆர்.வி பேரழிவு தடுப்பு பயன்பாட்டின் வெற்றி, அவசரகால அறிவிப்பு பயன்பாடுகளின் வளர்ச்சி மற்றும் அரசாங்க ஈடுபாடு மற்றும் தனியுரிமை குறித்த விவாதங்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- கூடுதலாக, அமெரிக்காவில் வெகுஜன துப்பாக்கிச் சூடுகளின் அதிர்வெண் மற்றும் உணர்வு குறித்த விவாதங்கள் உள்ளன, அத்துடன் சில பயன்பாடுகள் மற்றும் லோகோக்களின் சட்டப்பூர்வத்தன்மை மற்றும் உரிமம் குறித்த குழப்பங்கள் உள்ளன.

## [uBlacklist: Google தேடல் முடிவுகளில் தளங்களைத் தடுக்கவும்](https://github.com/iorate/ublacklist)

- யூபிளாக்லிஸ்ட் நீட்டிப்பு பயனர்கள் தங்கள் கூகிள் தேடல் முடிவுகளில் குறிப்பிட்ட வலைத்தளங்கள் தோன்றுவதைத் தடுக்க உதவுகிறது.
- இது பல தேடுபொறிகளை ஆதரிக்கிறது மற்றும் வெவ்வேறு சாதனங்களில் தடுக்கப்பட்ட தளங்களின் ஒத்திசைவை அனுமதிக்கிறது.
- பயனர்கள் பொது விதித் தொகுப்புகளுக்கு குழுசேர அல்லது தங்கள் சொந்தத்தை உருவாக்க விருப்பம் உள்ளது.
- குரோம், பயர்பாக்ஸ் மற்றும் மேகோஸ் மற்றும் ஐஓஎஸ் சாதனங்களுக்கு நீட்டிப்பு கிடைக்கிறது.
- இது எம்ஐடி உரிமத்தின் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- கூகிள் தேடல் முடிவுகளில் குறிப்பிட்ட வலைத்தளங்கள் காண்பிக்கப்படுவதைத் தடுக்க பயனர்கள் பல்வேறு முறைகள் மற்றும் கருவிகளைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- டக் டக்கோ மற்றும் காகி போன்ற மாற்று தேடுபொறிகள் குறிப்பிடப்படுகின்றன, அவற்றின் துல்லியம் மற்றும் செயல்திறன் குறித்த விவாதங்கள் உள்ளன.
- காகியின் விலை மற்றும் செயல்திறன், அத்துடன் ஈபேக்கு இதேபோன்ற நீட்டிப்பின் தேவை ஆகியவையும் உரையாடலில் கொண்டு வரப்படுகின்றன.

## [மேம்படுத்தப்பட்ட சிக்கல் கண்காணிப்பு மற்றும் திறந்த மூல சங்கத்திற்காக பைபி கிட்ஹப்பிற்கு இடம்பெயர்கிறது](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- சிக்கல் தேடலில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் ஓபன் சோர்ஸுடன் கிட்ஹப்பின் தொடர்பு காரணமாக பைபி அதன் களஞ்சியம் மற்றும் வெளியீட்டு டிராக்கரை ஹெப்டாபாடில் இருந்து கிட்ஹப்பிற்கு மாற்றியுள்ளது.
- இந்த இடம்பெயர்வில் குறியீடு மற்றும் குறிப்புகளை மெர்குரியலில் இருந்து ஜிட்டுக்கு மாற்றுவது மற்றும் இடப்பெயர்வு சிக்கல்கள் மற்றும் கோரிக்கைகளை இணைப்பது ஆகியவை அடங்கும்.
- PyPy இப்போது மிகவும் கட்டமைக்கப்பட்ட பணிப்பாய்வை ஏற்றுக்கொள்கிறது மற்றும் கிட்ஹப்பில் இழுப்பு கோரிக்கைகள் மூலம் பங்களிக்க பயனர்களை ஊக்குவிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- சோர்ஸ்போர்ஜின் வீழ்ச்சி மற்றும் திறந்த மூல சமூகத்தில் கிட்ஹப்பின் ஆதிக்கம் குறித்த கவலைகள் காரணமாக பைபி திட்டம் கிட் மற்றும் கிட்ஹப்பிற்கு இடம்பெயர்ந்துள்ளது.
- சோர்ஸ்போர்ஜைப் பயன்படுத்த பயனர்கள் தயக்கம் மற்றும் கிட்ஹப் மீதான மைக்ரோசாப்டின் உரிமை குறித்த கவலைகளை வெளிப்படுத்துகிறார்கள்.
- கிட்ஹப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகள் உட்பட பல்வேறு குறியீடு ஹோஸ்டிங் தளங்களில் ஒரு விவாதம் உள்ளது.

## [பொது டொமைனின் அற்புதமான உலகத்தை ஆராய்தல்: மிக்கி மவுஸ், குறிப்பிடத்தக்க புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் பல](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- இந்த சுருக்கம் மிக்கி மவுஸின் முதல் மறுதொடக்கத்தை பொது களத்தில் வெளியிடுவது மற்றும் பல்வேறு நாடுகளில் பொது களத்தில் நுழையும் படைப்புகள் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இது 1900 களின் முற்பகுதி முதல் நடுப்பகுதி வரை புத்தகங்கள், திரைப்படங்கள் மற்றும் ஓவியங்கள் பற்றிய தகவல்களை உள்ளடக்கியது மற்றும் அவற்றின் படைப்பாளிகள் மற்றும் பங்களிப்புகள் பற்றிய விவரங்களை வழங்குகிறது.
- நாட்டுப்புற இசையின் முக்கியத்துவம், பாப்லோ பிக்காசோ மற்றும் ஜே.ஆர்.ஆர்.டோல்கீன் ஆகியோரின் சாதனைகள் மற்றும் தி பப்ளிக் டொமைன் ரிவ்யூ வழங்கிய அம்சங்கள் ஆகியவற்றையும் சுருக்கம் குறிப்பிடுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- ஸ்டீம்போட் வில்லி போன்ற சில படைப்புகளுக்கான பதிப்புரிமை காலாவதியானதைக் குறிக்கும் பொது டொமைன் தினம் வந்துவிட்டது.
- விவாதங்கள் பொது டொமைன் உள்ளடக்கத்திற்கான அணுகல், பதிப்புரிமை பாதுகாப்பின் நீளம் மற்றும் படைப்பு சுதந்திரம் மற்றும் பெருநிறுவன பேராசையில் அதன் தாக்கத்தை மையமாகக் கொண்டுள்ளன.
- பதிப்புரிமைச் சட்டங்கள் ஒத்துழைப்பு, கல்வி மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு இடையூறாக உள்ளன, பாதுகாப்பு நோக்கங்களுக்கான விதிவிலக்குகளுக்கான பரிந்துரைகள் மற்றும் பதிப்புரிமை வைத்திருப்பவர்களின் உரிமைகளுக்கான வாதங்கள். அறிவை சுதந்திரமாக பரப்புதல் மற்றும் நகலெடுத்தல் ஆகியவற்றின் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது.
- இந்த கருத்து அமைப்பு நிர்வாகி பாராட்டு தினம் மற்றும் கணினி நிர்வாகிகள் மற்றும் அவர்களின் பணிகளின் குறைவான பாராட்டையும் அங்கீகரிக்கிறது.

## [தெளிவு மற்றும் ஸ்கேன்னபிலிட்டிக்கு முன்னுரிமை: பொருள்-முதலில் உறுதியளிக்கும் செய்தி பாணி](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- ஈவென்டைடு திட்டத்தால் பயன்படுத்தப்படும் பொருள்-முதல் அர்ப்பணிப்பு செய்தி பாணி மனிதர்களுக்கான ஸ்கேன் மற்றும் அறிவாற்றல் உகந்ததாக்குதலை வலியுறுத்துகிறது.
- இது மாற்றத்தை உருவாக்கும் நபரை விட செய்யப்படும் மாற்றத்திற்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது.
- நூலாசிரியருக்கு ஆரம்பத்தில் ஆட்சேபணைகள் இருந்தபோதிலும், இந்த பாணியின் நன்மைகளை அவர்கள் அங்கீகரித்து, இப்போது அதை முயற்சிக்க பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- செயல்கள் மற்றும் மாற்றங்களை விவரிப்பதில் சுருக்கமாகவும் தெளிவாகவும் இருப்பது போன்ற பொருள் சார்ந்த செய்திகளுக்கு வழிகாட்டுதல்கள் வழங்கப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் உறுதியான செய்திகளைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் அவற்றின் உள்ளடக்கம் மற்றும் முக்கியத்துவம் குறித்த மாறுபட்ட கண்ணோட்டங்களைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது.
- சில ஆதரவாளர்கள் உறுதிமொழி செய்திகளில் டிக்கெட் ஐடிகளை இணைக்க பரிந்துரைக்கின்றனர், மற்றவர்கள் செய்யப்பட்ட மாற்றங்களை சுருக்கமாக முன்னுரிமை அளிக்கின்றனர்.
- டிக்கெட் கண்காணிப்பு அமைப்புகளில் வரலாற்றுத் தகவல்களைப் பாதுகாப்பதன் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது, அத்துடன் குறியீடு மாற்றங்களைப் புரிந்துகொள்ள உதவும் தகவல் செய்திகளை உருவாக்குவதன் முக்கியத்துவமும் வலியுறுத்தப்படுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="கிரியேட்டர் ஒரு இடைவெளி எடுக்கிறார்: யூடியூப் வீடியோக்களின் ஒரு தசாப்தத்தைப் பிரதிபலித்தல் மற்றும் தனிப்பட்ட வாழ்க்கைக்கு முன்னுரிமை அளித்தல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%87%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%81%20%E0%AE%87%E0%AE%9F%E0%AF%88%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%20%E0%AE%8E%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%AF%E0%AF%82%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%82%E0%AE%AA%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AF%80%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%8B%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%81%20%E0%AE%A4%E0%AE%9A%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%B4%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%88%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%A9%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AF%88%20%E0%AE%85%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%202%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
