---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [கிளிக்ஸ்: மேம்பட்ட தட்டச்சு மற்றும் மேம்பட்ட உற்பத்தித்திறனுக்கான அல்டிமேட் ஐபோன் விசைப்பலகை](https://www.clicks.tech/)

- கிளிக்ஸ் என்பது ஐபோனுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு படைப்பாளி விசைப்பலகை ஆகும், இது பயனர்களுக்கு அதிக திரை இடம், மேம்பட்ட தட்டச்சு அனுபவம் மற்றும் குறுக்குவழிகளுக்கான அணுகலை வழங்குகிறது.
- இது உள்ளடக்கத்தை உருவாக்க பயனர்கள் தங்கள் ஐபோனின் திரை இடத்தை அதிகரிக்க அனுமதிக்கிறது மற்றும் ஐஓஎஸ் உடன் தடையற்ற ஒருங்கிணைப்பை வழங்குகிறது.
- ஐபோன் 14 ப்ரோ, ஐபோன் 15 ப்ரோ மற்றும் ப்ரோ மேக்ஸ் மாடல்களுக்கு கிளிக்குகள் தற்போது வரையறுக்கப்பட்ட பதிப்பாக கிடைக்கின்றன, இதன் விலை $ 139 அமெரிக்க டாலரில் தொடங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- ஸ்மார்ட்போன்களில் இயற்பியல் விசைப்பலகைகளுக்கான தங்கள் விருப்பம் மற்றும் இந்த விருப்பத்தை பூர்த்தி செய்யும் சாதனங்களைக் கண்டுபிடிப்பதில் அவர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் குறித்து பயனர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.
- இயற்பியல் விசைப்பலகைகளைக் கொண்ட பழைய சாதனங்களுக்கான ஏக்கம் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது, அத்துடன் ஸ்மார்ட்போன் வடிவமைப்புகளில் அதிக வகை மற்றும் உற்சாகத்திற்கான விருப்பமும் வெளிப்படுத்தப்படுகிறது.
- பயனர்கள் வெவ்வேறு விசைப்பலகை இணைப்பு விருப்பங்களை ஆராய்ந்து, தொடுதிரைகள் மற்றும் இயற்பியல் விசைப்பலகைகளை இணைக்கும் புதுமையான வடிவமைப்புகளுக்கான திறனைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.

## [தளர்வு மற்றும் வசதிக்காக உட்கார் வலைத்தளத்தைப் பகிரவும்](https://sonnet.io/posts/sit/)

- ஆசிரியர் புத்தாண்டு வாழ்த்துக்களை அனுப்புகிறார் மற்றும் நண்பர்களுடன் தளர்வு அல்லது மகிழ்ச்சியை வழங்கும் வலைத்தளத்தைப் பகிர்ந்து கொள்ள வாசகர்களை ஊக்குவிக்கிறார்.
- வலைத்தளத்தின் நோக்கம் இரண்டு இணைப்புகள் மூலம் விளக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- இந்த உரையில் சீட் எனப்படும் தியான பயன்பாட்டைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் தியானத்தின் சாத்தியமான அபாயங்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளில் தொடர்பில்லாத கருத்துக்கள் உள்ளன.
- உலாவிகளில் முழுத்திரை பயன்முறையில் நுழைவது, வலைத்தள வடிவமைப்பு நுட்பங்கள் மற்றும் மூச்சுப் பயிற்சி பயன்பாடு பற்றிய விவாதங்களும் உள்ளன.
- கூடுதலாக, ஆன்லைன் தொடர்புகள் மற்றும் தியான நேரத்தைக் கண்காணிப்பதில் தனிப்பட்ட தொடுதல் இல்லாதது குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

## [கோ: இணக்கமும் எளிமையும் வெற்றி, தவறுகளை நிவர்த்தி செய்தல்](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- சேவையக மென்பொருளில் எளிமை மற்றும் இடைமுகங்களின் பயன்பாடு ஆகியவற்றை ஊக்குவிப்பதில் கோ நிரலாக்க மொழி வெற்றிகரமாக உள்ளது.
- இணக்கம் குறித்த தெளிவான வழிகாட்டுதல்களை வழங்காததிலும், தொகுப்பு மேலாண்மையில் சார்பு வரைபட சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்யாததிலும் தவறுகள் செய்யப்பட்டன.
- சிக்கல்கள் இருந்தபோதிலும், கோ ஒரு ஆதரவான சமூகத்தைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் அதன் வலுவான நிலையான நூலகம் மற்றும் குறியீடு நிலைத்தன்மை மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மையில் கவனம் செலுத்துவதால் தொடர்ந்து வெற்றி பெறுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- சுருக்கம் கட்டுரை மற்றும் கருத்து நூலின் கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது, பைத்தான் மற்றும் ஜாவாவுடன் ஒப்பிடும்போது சேவையக பக்க மற்றும் நெட்வொர்க் மென்பொருளில் கோ நிரலாக்க மொழியின் வளர்ச்சி மற்றும் வெற்றியை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இது குறைந்த அளவிலான சி / சி ++ குறியீட்டைக் கையாளுதல், சில அம்சங்களின் பற்றாக்குறை மற்றும் கணினி நிரலாக்கத்தில் உள்ள சவால்கள் உள்ளிட்ட கோவின் வரம்புகள் மற்றும் விமர்சனங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- சுருக்கம் பல்வேறு நிரலாக்க நோக்கங்களுக்காக கோவின் பொருத்தம், அதன் எளிமை, தொகுப்பு மேலாண்மை, பிழை கையாளுதல் மற்றும் ஜெனரிக்ஸ் சேர்ப்பதை தாமதப்படுத்தும் முடிவு குறித்த வெவ்வேறு கண்ணோட்டங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது. கோவின் பலம் மற்றும் பலவீனங்கள் குறித்த கருத்துக்கள் பங்கேற்பாளர்களிடையே வேறுபடுகின்றன.

## [Iggy.rs: துரு மூலம் செய்தி ஸ்ட்ரீமிங்கில் புரட்சியை ஏற்படுத்துதல்](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs என்பது ரஸ்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு செய்தி ஸ்ட்ரீமிங் தளமாகும், இது இலகுரக, வேகமான மற்றும் பயனர் நட்பு, அதே நேரத்தில் அதிக செயல்திறன் மற்றும் குறைந்த தாமதத்தை அடையும்.
- இந்த தளம் ஏற்கனவே ஒரு தொடர்ச்சியான ஸ்ட்ரீமிங் சேவையகத்தை செயல்படுத்தியுள்ளது மற்றும் திட்டத்தின் பல்வேறு பகுதிகளில் பணிபுரியும் பங்களிப்பாளர்களின் பிரத்யேக குழுவைக் கொண்டுள்ளது.
- Iggy.rs அம்சங்களில் பல ஸ்ட்ரீம் ஆதரவு, போக்குவரத்து நெறிமுறைகள் மற்றும் அங்கீகாரம் ஆகியவை அடங்கும், கிளஸ்டரிங் செயல்பாட்டைச் சேர்க்கவும், தொடர்ச்சியான மேம்பாடுகளைச் செய்ய பயனர் கருத்துக்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும் திட்டங்கள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs என்பது ரஸ்டில் உருவாக்கப்பட்ட ஒரு செய்தி ஸ்ட்ரீமிங் திட்டமாகும், இது ஒரு கூட்டு செய்தியிடல் தளத்தை உருவாக்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- கட்டுரை பல்வேறு செய்தி ஸ்ட்ரீமிங் தீர்வுகள், தொழில்நுட்ப அம்சங்கள், ரஸ்ட் ரன்டைம்களின் பயன்பாடு மற்றும் டி.சி.பி வெர்சஸ் கியூஐசியின் செயல்திறன் ஆகியவற்றைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- ஆசிரியர் லினக்ஸ் வளர்ச்சியில் எதிர்கால கவனம் செலுத்துவதில் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்துகிறார் மற்றும் டெவலப்பர்கள் மற்றும் பல்வேறு வகையான நிரலாக்கங்களுக்கான ரஸ்டின் நன்மைகளை ஆராய்கிறார்.

## [வெர்டெக்ஸ் ஷேடர் குறியீடு மதிப்புரையுடன் 22 வயது ஜிபியுக்களை ஏஎம்டி புதுப்பிக்கிறது](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- இந்த குறியீடு மதிப்பாய்வு வெர்டெக்ஸ் ஷேடர்களுக்கான என்.ஐ.ஆருக்கு பின்பகுதியை நகர்த்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது, இது கூடுதல் பேக்எண்ட் சுத்தம் செய்வதற்கான முன்நிபந்தனையாகும்.
- பாஸ் ஆர்டர் மற்றும் தனிப்பயன் இயற்கணித பாஸ்களின் தேவை காரணமாக குறைக்கும் செயல்முறை மிகவும் சிக்கலானது.
- மதிப்பாய்வில் தொடர்ச்சியான மாற்றங்கள் எதிர்கால துப்புரவுகளை அனுமதிக்கின்றன மற்றும் ஆர் 500 க்கான ஷேடர்-டிபியில் மேம்பாடுகளைக் காட்டியுள்ளன, பெரும்பாலும் ஆர் 300 க்கான முடிவுகள் கூட.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- நன்மைகள், கவலைகள் மற்றும் ஓட்டுநர்களை மேம்படுத்துவதில் திறந்த மூல சமூகங்களின் பங்கு உள்ளிட்ட திறந்த-சோர்சிங் வன்பொருள் இயக்கிகளைச் சுற்றியுள்ள விவாதத்தை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- ஏஎம்டியின் ஜிபியு இயக்கிகள் மற்றும் பழைய ஜிபியுக்களுக்கான அவர்களின் ஆதரவு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்தப்படுகிறது, இது பாரம்பரிய வன்பொருளுக்கான பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் ஆதரவின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இயந்திர கற்றல் பயன்பாடுகளில் பழைய வன்பொருளுக்கான மென்பொருள் நூலகங்கள் மற்றும் இயக்கிகளின் வரம்புகள், அத்துடன் பல்வேறு ஜிபியூக்கள் மற்றும் இயக்க முறைமைகளின் செயல்திறன், மலிவு மற்றும் ஆயுட்காலம் ஆகியவற்றையும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன.

## [நெஸ்ட்ஃப்ளிக்ஸ்: 700+ நெஸ்ட் செய்யப்பட்ட திரைப்படங்கள் மற்றும் உலகங்களுக்குள் கற்பனை உலகங்களைக் கொண்ட நிகழ்ச்சிகளை ஆராயுங்கள்](https://nestflix.fun/)

- நெஸ்ட்ஃப்ளிக்ஸ் என்பது ஒரு தனித்துவமான தளமாகும், இது 700 க்கும் மேற்பட்ட திரைப்படங்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளின் தொகுப்பை வழங்குகிறது, இதில் திரைப்படங்களுக்குள் கற்பனை திரைப்படங்கள் மற்றும் நிகழ்ச்சிகளுக்குள் போலி நிகழ்ச்சிகள் உள்ளன.
- நாடகங்கள், நகைச்சுவைகள், அதிரடி திரைப்படங்கள், அறிவியல் புனைகதை திரைப்படங்கள், போர் மற்றும் வரலாற்று நாடகங்கள், த்ரில்லர்கள், க்ரைம் ஷோக்கள், காதல் நாடகங்கள், திகில் திரைப்படங்கள், ரியாலிட்டி டிவி, கேம் ஷோக்கள், வெரைட்டி ஷோக்கள், வெப் ஷோக்கள், சிட்காம்கள், மியூசிக்கல்ஸ் மற்றும் டாக் ஷோக்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு வகைகளை இந்த தளம் வழங்குகிறது.
- நகர்ப்புற க்ரைம் கதைகள் முதல் ஒரு சூப்பர் ஹீரோவின் துணைக்கதை வரை பல்வேறு கதையாடல்களை நெஸ்ட்ஃப்ளிக்ஸ் காட்சிப்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- நெஸ்ட்ஃப்ளிக்ஸ் என்பது தொலைக்காட்சி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் திரைப்படங்களிலிருந்து கற்பனை நிகழ்ச்சிகளின் கூட்டத்தால் பெறப்பட்ட தரவுத்தளமாகும், பயனர்கள் தொகுப்பைப் பாராட்டுகிறார்கள் மற்றும் முழு நீள அத்தியாயங்களை உருவாக்க செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்தி எதிர்கால முன்னேற்றங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- இந்த வலைத்தளம் பல்வேறு தொழில்களில் செயற்கை நுண்ணறிவு ஆட்டோமேஷனின் தாக்கம், திரைப்படத் துறையில் அதிகப்படியான செறிவு மற்றும் நல்ல எழுத்தின் முக்கியத்துவம் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- மார்க்கெட்டிங் இன்னும் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க பாத்திரத்தை வகிக்கிறது என்றாலும், சிறப்பு விளைவுகள் பொதுவானதாக மாறும்போது நன்கு எழுதப்பட்ட திரைப்படங்கள் மிகவும் மதிப்புமிக்கதாக மாறும் என்று நம்பப்படுகிறது.

## [உலகளாவிய மீன்பிடி கண்காணிப்பு செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் செயற்கைக்கோள் படங்களுடன் மறைக்கப்பட்ட தொழில்துறை மீன்பிடி கப்பல்கள் மற்றும் கடல் உள்கட்டமைப்பை வெளிப்படுத்துகிறது](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- குளோபல் ஃபிஷிங் வாட்ச் செயற்கை நுண்ணறிவு மற்றும் செயற்கைக்கோள் படங்களைப் பயன்படுத்தி ஆராய்ச்சி செய்து பெரிய கப்பல் போக்குவரத்து மற்றும் கடல் உள்கட்டமைப்பின் முதல் உலகளாவிய வரைபடத்தை உருவாக்கியுள்ளது, இது கடலில் முன்னர் அறியப்படாத தொழில்துறை நடவடிக்கைகளை வெளிப்படுத்துகிறது.
- உலகின் 75% தொழில்துறை மீன்பிடி படகுகள் பொதுமக்களுக்குத் தெரிவதில்லை என்று ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது.
- "இருண்ட கடற்படைகள்" கடல் பாதுகாக்கப்பட்ட பகுதிகளில் செயல்படுவதாக அடையாளம் காணப்பட்டன, மேலும் ஐரோப்பாவுடன் ஒப்பிடும்போது ஆசிய கடற்பரப்பில் கப்பல்களின் அதிக செறிவு உள்ளது.
- கோவிட் -19 தொற்றுநோய்களின் போது மீன்பிடி நடவடிக்கைகளில் சரிவு ஏற்பட்டதை ஆராய்ச்சி சுட்டிக்காட்டுகிறது, அதே நேரத்தில் கடல் ஆற்றல் வளர்ச்சி, குறிப்பாக காற்றாலை டர்பைன்கள் அதிகரித்தன.
- இந்த தொழில்நுட்பம் காலநிலை மாற்றத்தை நிவர்த்தி செய்வதற்கும் கடல் மேலாண்மை மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை முயற்சிகளை மேம்படுத்துவதற்கும் பங்களிக்கும் ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- கடலில் மனித நடவடிக்கைகளைக் கண்காணித்தல், குறிப்பாக சட்டவிரோத மீன்பிடித்தல் மற்றும் விதிமுறைகளை அமல்படுத்துவதில் உள்ள சிரமங்கள் குறித்து விவாதங்கள் நடைபெற்று வருகின்றன.
- செயற்கை நுண்ணறிவு, செயற்கைக்கோள் படங்கள், ஏஐஎஸ் மற்றும் ஏடிஎஸ்-பி ஆகியவை கடலில் மனித நடவடிக்கைகளைக் கண்டறிந்து பகுப்பாய்வு செய்யப் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
- தனியுரிமை கவலைகள், ஒழுங்குமுறைகளின் மாறுபட்ட அமலாக்கம், கப்பல் உமிழ்வுகளின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம், குறைந்து வரும் மீன் எண்ணிக்கை மற்றும் வெளிநாட்டு கடல்களில் சீன மீன்பிடி நடவடிக்கைகள் ஆகியவை கடல் நடவடிக்கைகள் மற்றும் கடல் வளங்களைப் பாதுகாக்க ஒழுங்குமுறை, கண்காணிப்பு மற்றும் அமலாக்கத்தின் அவசியம் ஆகியவை விவாதிக்கப்படும் முக்கிய தலைப்புகளாகும்.

## [வீட்டு நெட்வொர்க்கிங் பாதுகாப்பான மற்றும் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட வைஃபை: WPA3 எண்டர்பிரைஸ் மற்றும் ஈஏபி-டிஎல்எஸ் ஆகியவற்றை ஆராய்தல்](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- சாதனங்களுடன் சிக்கலான மற்றும் பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்கள் காரணமாக வீட்டில் என்எஸ்ஏ-தர வைஃபை பயன்படுத்துவது பரிந்துரைக்கப்படவில்லை.
- வீட்டு வைஃபை நெட்வொர்க்குகளுக்கு WPA2-PSK அல்லது WPA3-Personal போன்ற மாற்று பாதுகாப்பு முறைகள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.
- எண்டர்பிரைஸ் வைஃபை இல் பாதுகாப்பான நெட்வொர்க் அங்கீகாரத்திற்கு, ஈஏபி-டிஎல்எஸ் பரிந்துரைக்கப்படுகிறது. WPA3 எண்டர்பிரைஸ் அங்கீகாரத்துடன் வைஃபை நெட்வொர்க்கை அமைப்பதற்கும், HIPAA இணக்கத்திற்கான நெட்வொர்க்குகளைப் பாதுகாப்பதற்கும், MDM க்கான ஆப்பிள் சாதனங்களை கைமுறையாக நிர்வகிப்பதற்கும் வழிமுறைகள் வழங்கப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- வைஃபை நெட்வொர்க்குகளின் பாதுகாப்பு மற்றும் அங்கீகார முறைகளின் செயல்திறன் குறித்து விவாதிக்கப்படுகிறது.
- முக்கியமான அணுகலுக்காக VPNகளைப் பயன்படுத்துவது, வைஃபை அங்கீகாரத்தை மட்டுமே நம்புவதற்கான வரம்புகள் மற்றும் பல அடுக்கு பாதுகாப்பின் தேவை ஆகியவை தலைப்புகளில் அடங்கும்.
- பிற தலைப்புகளில் ஐஓடி சாதனங்களைப் பாதுகாப்பது, நுழைவாயில்கள் மற்றும் ஃபயர்வால்களின் நன்மைகள், பல முன்பே பகிரப்பட்ட விசைகளைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் டபிள்யூபிஎஸ் வரம்புகள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பாதுகாப்பான அங்கீகாரம், சாதன அடையாளம் மற்றும் ரேடியஸ் சேவையகங்களை செயல்படுத்துவதற்கு ஈஏபி-டிஎல்எஸ் பயன்படுத்துவது குறித்தும் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- பாதுகாப்புக்கு வைஃபை மட்டுமே நம்பினால் போதாது, கூடுதல் நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட வேண்டும் என்று ஒப்புக் கொள்ளப்பட்டுள்ளது.

## [ரோஸ்பட் ஏஐ: விளையாட்டு விளக்கங்களை செயற்கை நுண்ணறிவு உருவாக்கிய குறியீட்டைக் கொண்ட உலாவி கேம்களாக மாற்றவும்](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- ரோஸ்பட் ஏஐ என்பது தொழில்நுட்பம் அல்லாத படைப்பாளிகளுக்கு அவர்களின் விளையாட்டு விளக்கங்களின் அடிப்படையில் குறியீட்டை உருவாக்குவதன் மூலம் விளையாட்டுகளை உருவாக்க உதவும் ஒரு தளமாகும்.
- இது உலாவி அடிப்படையிலான, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் கட்டமைப்புகளை ஆதரிக்கிறது மற்றும் உரையாடல் மற்றும் செயல்களுக்கு எல்.எல்.எம் (பெரிய மொழி மாதிரிகள்) பயன்படுத்தும் ஏ.ஐ அல்லாத பிளேயர் அல்லாத எழுத்துக்களை (என்.பி.சி) வலியுறுத்துகிறது.
- விளையாட்டு உருவாக்கம் மற்றும் உருவாக்கும் செயற்கை நுண்ணறிவு பயன்பாடு ஆகியவற்றிற்கான தளத்தின் தனித்துவமான அணுகுமுறை அதை மற்ற விளையாட்டு இயந்திரங்களிலிருந்து வேறுபடுத்துகிறது, மேலும் இது ரோப்லாக்ஸைப் போன்ற ஒரு வணிக மாதிரியில் செயல்படுகிறது, இது டெவலப்பர்களை பயனர்களிடமிருந்து கட்டணம் வசூலிக்க அனுமதிக்கிறது மற்றும் வருவாயைக் குறைக்கிறது. இது பீட்டா சோதனையாளர்களிடமிருந்து நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெற்றுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- ரோஸ்பட் ஏஐ என்பது தொழில்நுட்பம் அல்லாத படைப்பாளிகளை விளையாட்டு விளக்கங்களை உலாவி கேம்களாக மாற்ற அனுமதிக்கும் ஒரு தளமாகும், குறிப்பாக ஆர்பிஜிக்கள் மற்றும் தடை படிப்புகள்.
- இந்த தளம் உரையாடல் மற்றும் செயல்களுக்கு பெரிய மொழி மாதிரிகளை (எல்.எல்.எம்) பயன்படுத்துகிறது, இது பயன்பாடு மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு உதவிக்கான நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெற்றுள்ளது.
- பயனர்கள் முழுமையற்ற அல்லது தவறாக உருவாக்கப்பட்ட குறியீடு மற்றும் அரட்டை அடிப்படையிலான அணுகுமுறையின் வரம்புகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்பியுள்ளனர், இது தளம் மற்றும் பின்-இறுதி செயல்முறைகளை மேம்படுத்துவதில் பணியாற்ற குழுவைத் தூண்டுகிறது.
- செயற்கை நுண்ணறிவு சுய-உருவாக்கும் விளையாட்டுகளுக்கான சாத்தியக்கூறுகளையும் இந்த குழு ஆராய்ந்து வருகிறது, மேலும் படைப்பாளிகளுடன் சந்தையின் சாத்தியமான செறிவூட்டல், விளையாட்டு வளர்ச்சியில் செயற்கை நுண்ணறிவின் பங்கு மற்றும் விளையாட்டு விளையாட்டில் உரையாடல் மற்றும் மாற்றுகளின் முக்கியத்துவம் குறித்த விவாதங்களைத் தூண்டுகிறது.
- சில பயனர்கள் நேர்மறையான பின்னூட்டங்களுடன், தளத்தைப் பயன்படுத்தி டவர் பாதுகாப்பு விளையாட்டுகளை வெற்றிகரமாக உருவாக்கியுள்ளனர்.
- தளத்தின் மதிப்பு முன்மொழிவு மற்றும் சாத்தியமான வெற்றி குறித்து கவலைகள் உள்ளன, செயற்கை நுண்ணறிவு கலை சொத்துக்களை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்துவதற்கான பரிந்துரைகள் மற்றும் குறியீடு உருவாக்கத்தில் எதிர்கால முன்னேற்றங்களுக்கு ஏற்ப.

## [ஓவர்ஹைப்ட் தொழில்நுட்ப தலைப்புகளின் விமர்சன விமர்சனங்கள்](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- இந்த சுருக்கம் முறையான சரிபார்ப்பு, நிலையான மற்றும் டைனமிக் தட்டச்சு, பெரிய தரவு அமைப்புகளின் அளவிடுதல், வலை கட்டமைப்பு வரையறைகள், சுறுசுறுப்பான முறைகள், அடையாளங்காட்டி பெயரிடல் மரபுகள், மைக்ரோ சேவைகள், விஎம் வார்ம்அப், எஸ்க்யூலைட்டின் அளவிடுதல் மற்றும் கோவின் ஒப்புதல் அமைப்பு உள்ளிட்ட மிகைப்படுத்தப்பட்ட தலைப்புகளின் விமர்சன மதிப்புரைகள் அல்லது "குளிர் மழை" ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது.
- ஒவ்வொரு மதிப்பாய்வும் அந்தந்த தலைப்பின் விமர்சன மதிப்பீட்டை வழங்குகிறது, வரம்புகள், எச்சரிக்கைகள் மற்றும் முரண்பட்ட சான்றுகளை சுட்டிக்காட்டுகிறது.
- இந்த மதிப்புரைகளின் நோக்கம் தனிநபர்களை அடித்தளமாக இருக்க நினைவூட்டுவதும், இந்த தலைப்புகளைச் சுற்றியுள்ள அதிகப்படியான விளம்பரத்தை விமர்சன ரீதியாக மதிப்பிடுவதும் ஆகும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- மென்பொருள் மேம்பாட்டில் ஆராய்ச்சியில் சந்தேகம் உள்ளது, தனிப்பட்ட அனுபவத்தை மட்டுமே நம்பியிருக்காமல் சரியான ஆராய்ச்சியின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- சானாக்களின் நன்மைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, தளர்வு, மன அழுத்தத்தைக் குறைத்தல் மற்றும் மேம்பட்ட இருதய ஆரோக்கியத்திற்கான அவற்றின் திறனை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
- மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் முறையான சரிபார்ப்பின் பயன்பாடு ஆராயப்படுகிறது, இது மென்பொருள் நம்பகத்தன்மை மற்றும் பாதுகாப்பை எவ்வாறு மேம்படுத்த முடியும் என்பதை வலியுறுத்துகிறது.
- நிரலாக்கத்தில் நிலையான தட்டச்சு செய்வதன் நன்மைகள் ஆராயப்படுகின்றன, இது தொகுக்கப்பட்ட நேரத்தில் பிழைகளைப் பிடிக்கவும் குறியீடு தரத்தை மேம்படுத்தவும் எவ்வாறு உதவும் என்பதை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- தன்னாட்சி ரோபோக்கள் மற்றும் தானியங்கி அமைப்புகளுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டை மையமாகக் கொண்டு ரோபோக்களின் வகைப்பாடு விவாதிக்கப்படுகிறது.
- கோவிட் -19 க்கான சிகிச்சையாக ஐவர்மெக்டினைப் பயன்படுத்துவதைச் சுற்றியுள்ள சர்ச்சை, அதன் செயல்திறன் மற்றும் பாதுகாப்பிற்கு ஆதரவாகவும் எதிராகவும் வாதங்களுடன் தீர்க்கப்படுகிறது.
- நிரலாக்க மொழியான கோ, திறமையான மற்றும் அளவிடக்கூடிய ஒரே நேரத்தில் நிரலாக்கத்தை செயல்படுத்துவதில் அதன் புதுமைக்காக முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது.
- அதிகரித்த விழிப்புணர்வு, மேம்பட்ட மனநிலை மற்றும் மேம்பட்ட நோயெதிர்ப்பு செயல்பாடு போன்ற சாத்தியமான சுகாதார நன்மைகள் உள்ளிட்ட குளிர் மழையின் நன்மைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [செயல்திறன் ஊக்கம்: AMD64 இல் 16 பைட்டுகளுக்கு மேல் பிளவு கட்டமைப்புகள்](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- ஏஎம்டி 64 இல் 16 பைட்டுகளை விட பெரிய கட்டமைப்புகளை கடப்பது குறியீடு செயலாக்கத்தை கணிசமாக மெதுவாக்கும்.
- வரிசைகளை ஒரு வரையறை அளவுருவுக்குப் பதிலாக மூன்று தனித்தனி சுட்டி அளவுருக்களாக மாற்றுவது சுத்தமான மொழியின் செயல்திறனை இரண்டு காரணிகளால் மேம்படுத்தியது.
- சிஸ்டம்வி ஏஎம்டி 64 ஏபிஐ விவரக்குறிப்பில் 16 பைட்டுகளுக்கு மேல் உள்ள கட்டமைப்புகள் சுட்டி மூலம் அனுப்பப்படுவதால் இந்த முன்னேற்றம் ஏற்படுகிறது, இதன் விளைவாக செயல்பாடு அழைப்புகளுக்கு கூடுதல் அடுக்கு மறுசீரமைப்பு ஏற்படுகிறது. வரிசைகளை தனித்தனி சுட்டி அளவுருக்களாக கடந்து செல்வதன் மூலம், மதிப்புகள் ஏற்கனவே எஸ்எஸ்இ பதிவேடுகளில் உள்ளன, மேலும் அவை அடுக்கிலிருந்து ஏற்றப்பட வேண்டிய அவசியமில்லை, இதன் விளைவாக விரைவான செயலாக்கம் ஏற்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- இந்த விவாதம் பல நிரலாக்க தலைப்புகளை ஆராய்கிறது, அதாவது ஏஎம்டி 64 இயங்குதளத்தில் உள்ள கட்டமைப்புகளை அனுப்புதல் மற்றும் மதிப்பு அல்லது குறிப்பு மூலம் பொருட்களை அனுப்புதல்.
- தரவு அனுப்புவதற்கான கூகிளின் அணுகுமுறையும் விவாதிக்கப்படுகிறது, அத்துடன் ஸ்டாக் எழுத்து மற்றும் குவியல் ஒதுக்கீட்டுக்கு இடையிலான செயல்திறன் வேறுபாடுகளும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- இந்த உரையாடல் குறியீட்டு நடைமுறைகளில் செயல்திறன், தெளிவு மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வர்த்தகத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, குறியீடு தேர்வுமுறை மற்றும் விவரக்குறிப்பின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [ஏற்றத்தாழ்வுகளை காட்சிப்படுத்துதல்: இங்கிலாந்து மற்றும் அமெரிக்க குறைந்தபட்ச ஊதியம் எதிர் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சம்பளம்](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- ஆசிரியர் இங்கிலாந்து தேசிய குறைந்தபட்ச ஊதியம், அமெரிக்க கூட்டாட்சி குறைந்தபட்ச ஊதியம் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சம்பளங்களின் காட்சி ஒப்பீட்டை முன்வைக்கிறார், இது ஊதிய ஏற்றத்தாழ்வை வலியுறுத்துகிறது.
- வழங்கப்பட்ட ஊதிய புள்ளிவிவரங்கள் வெளியிடும் நேரத்தில் துல்லியமானவை மற்றும் குறைந்தபட்ச ஊதியம் மற்றும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சம்பளங்களுக்கு இடையிலான குறிப்பிடத்தக்க வேறுபாடுகளை எடுத்துக்காட்டுகின்றன.
- இங்கிலாந்து தேசிய குறைந்தபட்ச ஊதியம் 2024 ஏப்ரலில் மாற்றப்படும் என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. தலைமை நிர்வாக அதிகாரியின் சம்பள மதிப்பீடுகள் வருடாந்திர சம்பளத்தை அடிப்படையாகக் கொண்டவை மற்றும் ஒரு நாளைக்கு 260 வார நாட்கள் மற்றும் 8 மணி நேரம் வேலை செய்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- இந்த விவாதம் செல்வ சமத்துவமின்மை, தலைமை நிர்வாக அதிகாரி சம்பளம், வறுமை, நுகர்வோர் பொறுப்பு, வரிவிதிப்பு, குறைந்தபட்ச ஊதிய சட்டங்கள் மற்றும் அரசாங்க தலையீடு உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- அரசாங்க அமைப்புகளில் செல்வத்தின் செல்வாக்கு, பில்லியனர் நடைமுறைகளின் நெறிமுறைகள் மற்றும் சமூகங்களில் பணக்கார தனிநபர்களின் தாக்கம் குறித்து கருத்துரையாளர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.
- உள்ளூர் வணிகங்களுடன் ஒப்பிடும்போது பெரிய நிறுவனங்களின் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளையும் இந்த உரையாடல் ஆராய்கிறது, பொறுப்பு மற்றும் சமூக ஈடுபாட்டில் கவனம் செலுத்துகிறது.

## ["பேய் வேலைகள்" குறித்து எச்சரிக்கையாக இருங்கள்: உண்மையில் இல்லாத வேலை பட்டியல்களுக்கு விண்ணப்பிப்பது](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- சில நிறுவனங்கள் வேலை வாய்ப்புகளை வெளியிடுகின்றன, அவை "பேய் வேலைகள்" என்று அழைக்கப்படுகின்றன, அவை வளர்ச்சியின் மாயையைக் கொடுக்கவோ அல்லது ஒரு பெரிய எண்ணிக்கையிலான வேட்பாளர்களை திரட்டவோ விரும்பவில்லை.
- இந்த நடைமுறை தொழில்நுட்பத் துறையில் பரவலாக உள்ளது மற்றும் பொருளாதார நிச்சயமற்ற தன்மையிலிருந்து உருவாகலாம்.
- வேலை தேடுபவர்கள் எவ்வளவு காலமாக திறந்திருந்தாலும் இடுகைகளுக்கு விண்ணப்பிக்க வேண்டும் மற்றும் நீண்ட வேலை தேடல் செயல்முறைகளை வழிநடத்த நேர்காணல்களின் போது நிறுவனத்தின் பணியமர்த்தல் காலக்கெடுவைப் பற்றி விசாரிக்க வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- கட்டுரை மற்றும் விவாதம் வேலை மோசடிகள், போலி வேலை பட்டியல்கள் மற்றும் வேலை தேடல் செயல்பாட்டின் போது மக்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் என்ற தலைப்பில் ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் மோசடி நடவடிக்கைகளுடன் தங்கள் தனிப்பட்ட அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள் மற்றும் இந்த மோசடிகளுக்குப் பின்னால் உள்ள சாத்தியமான நோக்கங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- தனிப்பட்ட தகவல்களைப் பகிரும்போது அல்லது வேலை நோக்கங்களுக்காக நிதி பரிவர்த்தனைகளில் ஈடுபடும்போது எச்சரிக்கையாக இருப்பதன் முக்கியத்துவத்தையும் இந்த உரையாடல் எடுத்துக்காட்டுகிறது, மேலும் வேலை விண்ணப்பங்களில் பாகுபாடு மற்றும் பணியமர்த்தல் செயல்முறையுடன் விரக்திகள் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="கிளிக்ஸ்: மேம்பட்ட தட்டச்சு மற்றும் மேம்பட்ட உற்பத்தித்திறனுக்கான அல்டிமேட் ஐபோன் விசைப்பலகை" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%A4%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%9A%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AF%81%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%20%E0%AE%89%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A9%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%85%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%90%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B2%E0%AE%95%E0%AF%88&subheading=%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AE%BF%2C%205%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
