---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [மிட்ஃப்ளைட் பேனல் சம்பவத்திற்குப் பிறகு 170 போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 களை ஆய்வு செய்ய எஃப்ஏஏ உத்தரவு](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- நடுவானில் அலாஸ்கா ஏர்லைன்ஸ் விமானத்தில் இருந்து ஒரு குழு விலகியதைத் தொடர்ந்து 170 போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 விமானங்களை ஆய்வுகளுக்காக தரையிறக்க எஃப்ஏஏ கட்டாயப்படுத்தியுள்ளது.
- அலாஸ்கா ஏர்லைன்ஸ் மற்றும் யுனைடெட் ஏர்லைன்ஸ் ஆகியவை முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கையாக போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 விமானங்களின் முழு விமானங்களையும் நிறுத்தியுள்ளன.
- இந்த சம்பவம் தற்போது என்.டி.எஸ்.பியால் விசாரிக்கப்பட்டு வருகிறது, அதிர்ஷ்டவசமாக, கடுமையான காயங்கள் எதுவும் பதிவாகவில்லை. இந்த சம்பவம் போயிங் 737 மேக்ஸின் சாத்தியமான கட்டமைப்பு தோல்விகள் குறித்த கவலைகளை புதுப்பிக்கிறது, இது ஏற்கனவே 2019 ஆம் ஆண்டில் இரண்டு ஆபத்தான விபத்துக்களைத் தொடர்ந்து தீவிர கண்காணிப்பை எதிர்கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- இந்த விவாதத்தில் போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 விமானங்களை தரையிறக்குவது மற்றும் அலாஸ்கா ஏர்லைன்ஸுடனான பாதுகாப்பு கவலைகள் உள்ளிட்ட விமான பாதுகாப்பு தொடர்பான பல தலைப்புகள் அடங்கும்.
- இது விமானத் துறையில் கடுமையான ஒழுங்குமுறையின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் பாதுகாப்பு மற்றும் தேவையான புதுப்பிப்புகளை புறக்கணித்ததற்காக போயிங்கை விமர்சிக்கிறது.
- இந்த விவாதம் விமானப் போக்குவரத்துக்கு அப்பால் அரசு-கார்ப்பரேட் உறவுகள், இராணுவ செலவுகள், நிறுவன கலாச்சாரம் மற்றும் சில வணிகங்களின் சரிவு பற்றிய விவாதங்களை உள்ளடக்கியது.

## [ஐஆர்எஸ் சோதனைகள் இலவச வரி தாக்கல் அமைப்பு, எதிர்ப்பை எதிர்கொள்கிறது மற்றும் பிளவுபட்ட ஆதரவை எதிர்கொள்கிறது](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- ஐ.ஆர்.எஸ் ஒரு இலவச வரி தாக்கல் முறையை சோதிக்கிறது, இது 12 மாநிலங்களில் வசிப்பவர்கள் எந்தவொரு கட்டணமும் இல்லாமல் கூட்டாட்சி வரி ரிட்டன்களை ஆன்லைனில் நேரடியாக சமர்ப்பிக்க உதவுகிறது.
- இந்த பைலட் திட்டம் சிக்கலற்ற வருமானங்களைக் கொண்ட குறைந்த மற்றும் மிதமான வருமானம் கொண்ட வரி செலுத்துவோருக்காக வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது, இது தாக்கல் செயல்முறையை எளிதாக்குவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- வணிக வரி தயாரிப்பு நிறுவனங்கள் இந்த முன்முயற்சியை எதிர்க்கின்றன, அதே நேரத்தில் இரு கட்சிகளைச் சேர்ந்த காங்கிரஸ் உறுப்பினர்கள் அதன் ஆதரவு குறித்து வெவ்வேறு கருத்துக்களைக் கொண்டுள்ளனர். அதிக எண்ணிக்கையிலான வரி செலுத்துவோருக்கு நேரடி தாக்கல் முறையை விரிவுபடுத்துவது குறித்து முடிவு எடுப்பதற்கு முன்பு ஐ.ஆர்.எஸ் சோதனை குறித்த பொது அறிக்கையை வெளியிடும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- அமெரிக்க வரி அமைப்பு சிக்கலானது மற்றும் திறமையற்றது, எளிமைப்படுத்துதல் மற்றும் மேம்பாட்டிற்கான தேவை குறித்த விவாதத்தை உருவாக்குகிறது.
- வரி தாக்கல், பொது டொமைன் மூலக் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் பிற நாடுகளின் வரி அமைப்புகளுடன் ஒப்பிடுதல் ஆகியவற்றில் அரசாங்கத்தின் ஈடுபாடு குறித்து விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பகுப்பாய்வு அரசாங்க சேவைகளின் செயல்திறன், பட்ஜெட் ஒதுக்கீடு மற்றும் தனியார் நிறுவனங்களின் பங்கு, வரி இணக்கம், ஐஆர்எஸ், தரவு பாதுகாப்பு மற்றும் வரி செலுத்துவோர் கல்வி குறித்த முன்னோக்குகளை உள்ளடக்கியது.

## [இன்-உலாவி குறியீடு விளையாட்டு மைதானத்தை ஆராய்தல்: கோடபி மற்றும் இலகுரக வாஸி ரன்டைமின் சக்தி](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- இன்-உலாவி குறியீடு விளையாட்டு மைதானங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, குறிப்பாக கோடாபி எனப்படும் திறந்த மூல கருவி தொடர்பாக.
- மொழி இயக்க நேரங்களை வெப்அசெம்ப்ளி சிஸ்டம் இன்டர்பேஸ் (வாஸி) பைனரிகளில் தொகுக்கலாம், இது இலகுரக வாசி இயக்க நேரத்துடன் உலாவியில் இயக்க அனுமதிக்கிறது.
- இந்த விளையாட்டு மைதானம் பைத்தான், பி.எச்.பி, ரூபி, லுவா, ஜாவாஸ்கிரிப்ட், ஃபெட் மற்றும் எஸ்.கியூலைட் ஆகியவற்றில் ஊடாடும் குறியீடு துணுக்குகளையும் வார்ப்புருக்கள் மற்றும் குறியீடு செல்கள் போன்ற மேம்பட்ட அம்சங்களையும் காட்சிப்படுத்துகிறது.
- விளையாட்டு மைதானங்களை எவ்வாறு பயன்படுத்துவது என்பதற்கான வழிமுறைகள் வழங்கப்படுகின்றன, மேலும் உலாவியில் குறியீட்டை இயக்குவதன் நன்மைகள் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- இந்த கட்டுரை பயனர்கள் தங்கள் வலை உலாவிகளில் குறியீட்டை நேரடியாக எழுதவும் செயல்படுத்தவும் உதவும் வெவ்வேறு உலாவி குறியீடு விளையாட்டு மைதானங்களை ஆராய்கிறது.
- எடுத்துக்காட்டுகளில் திட்ட மொழிக்கான விளையாட்டு மைதானம் மற்றும் தொடக்கக்காரர்களுக்கான நிரலாக்க கல்வியை நோக்கமாகக் கொண்ட அம்சங்களைக் கொண்ட பைத்தான் விளையாட்டு மைதானம் ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த கட்டுரை உலாவிக்குள் விரிவான செயல்பாட்டு நேரங்கள் அல்லது எல்லையற்ற வளையங்களுடன் குறியீட்டை இயக்குவதில் உள்ள சிரமங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் செயல்விளக்க நோக்கங்களுக்காக சாண்ட்பாக்ஸ் செய்யப்பட்ட தயாரிப்புகளை காட்சிப்படுத்த வலை பயன்பாட்டு விளையாட்டு மைதானங்களின் திறனைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.

## [171 போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 விமானங்களை நடுவானில் தரையிறக்கிய எஃப்ஏஏ](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- அலாஸ்கா ஏர்லைன்ஸ் விமானத்தின் போது ஒரு விமானத்தின் ஒரு பகுதி வெடித்துச் சிதறிய சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து எஃப்ஏஏ 171 போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 விமானங்களை நிறுத்தியுள்ளது.
- இந்த சம்பவம் தொடர்பாக யுனைடெட் ஏர்லைன்ஸ் நிறுவனமும் தனது விமானங்களில் சோதனை நடத்தியது.
- இந்த சோதனைகளால் சுமார் 60 விமானங்கள் ரத்து செய்யப்படும் என்று எதிர்பார்க்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- பயணிகள் பாதுகாப்பிற்கு முன்னுரிமை அளித்து, நடுவானில் வெடித்த சம்பவத்திற்குப் பிறகு எஃப்ஏஏ 171 போயிங் விமானங்களை தரையிறக்கியுள்ளது.
- ஹேக்கர் நியூஸ் பயனர்கள் ஒரு நூலில் பிபிசி கட்டுரையில் கருத்துக்கள் மற்றும் நேர முரண்பாட்டை முன்னிலைப்படுத்தினர், வழங்கப்பட்ட தகவல்களின் துல்லியத்தை கேள்விக்குள்ளாக்கினார்கள்.
- விமானங்களின் தரையிறக்கம் மற்றும் ஹேக்கர் நியூஸில் விவாதம் விமானத் துறையில் நடந்து வரும் கண்காணிப்பு மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [மூன்று நிறுவனங்களை பாதித்த தவறுக்காக கர்ரி மன்னிப்பு கோரினார் மற்றும் பாராட்டுகிறார்](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- பேச்சாளர் செய்த தவறு மூன்று நிறுவனங்களை பாதித்த உரையாடலை கர்ரி ஏற்றுக்கொண்டு பாராட்டினார்.
- தவறுக்கு மன்னிப்பு கேட்ட சபாநாயகர், மன்னிப்புக்கான நம்பிக்கையை வெளிப்படுத்தினார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- நிதி தொழில்நுட்ப நிறுவனமான கார்டா, ஊழியர் நடத்தை, வாடிக்கையாளர் சேவை, தனியுரிமை மீறல்கள் மற்றும் நெறிமுறையற்ற நடத்தை தொடர்பான விமர்சனங்கள் மற்றும் குற்றச்சாட்டுகளை எதிர்கொள்கிறது.
- கார்ட்டாவுக்கு மாற்று விருப்பங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, மேலும் தலைமை நிர்வாக அதிகாரியின் பதில் விமர்சிக்கப்படுகிறது.
- நிறுவனத்தின் நடவடிக்கைகளின் பொறுப்புக்கூறல், தனியுரிமை எதிர்பார்ப்புகள், சட்டப்பூர்வத்தன்மை மற்றும் ஒழுக்கம் பற்றிய விவாதங்களிலும் இந்த விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது, இது அதன் நம்பகத்தன்மை மற்றும் வெளிப்படைத்தன்மை குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது.

## [ஸ்விரோஸ் அறிமுகம்: ஒரு பல்துறை சிபியு எமுலேட்டர், சி கம்பைலர் மற்றும் ஓஎஸ்](https://github.com/rswier/swieros)

- ஸ்விரோஸ் என்பது இலகுரக மற்றும் வேகமான யூனிக்ஸ் போன்ற கர்னல், கம்பைலர் மற்றும் பயனர்லேண்ட் இயங்குதளமாகும், இது எக்ஸ்வி 6 ஐ அடிப்படையாகக் கொண்டது.
- இது ஆராய்ச்சி நோக்கங்களுக்காக ஒரு வேடிக்கையான மற்றும் கல்வி சூழலை வழங்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- ஸ்வியரோஸில் பயனர் / மேற்பார்வை முறைகள் மற்றும் மெய்நிகர் நினைவகத்திற்கான ஆதரவுடன் மெய்நிகர் சிபியு உள்ளது, அத்துடன் ஆன்-தி-ஃப்ளை தொகுப்பு மற்றும் செயலாக்கத்திற்கான வேகமான கம்பைலர் ஆகியவை அடங்கும்.
- ஸ்விரோஸின் பிற அம்சங்களில் நெட்வொர்க் கிளையன்ட்கள் மற்றும் சேவையகங்கள், ரிமோட் ஓபன்ஜிஎல், GUI பயன்பாடுகள் மற்றும் பல அடங்கும்.
- இது விண்டோஸ் மற்றும் லினக்ஸ் இயக்க முறைமைகள் இரண்டிலும் இயக்கப்படலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- சுருக்கம் கிட்ஹப்பில் ஒரு திட்டத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, இது ஒரு சிபியு எமுலேட்டர், சி கம்பைலர் மற்றும் இயக்க முறைமை ஆகியவற்றைக் கொண்டுள்ளது, இது பயனர்களிடமிருந்து நேர்மறையான கவனத்தையும் பாராட்டையும் பெற்றுள்ளது.
- பயனர்கள் கர்னலுடன் ஒப்பிடும்போது சி கம்பைலரின் அளவை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் சி 4 எனப்படும் மற்றொரு குறிப்பிடத்தக்க தொகுப்பாளரைக் குறிப்பிடுகிறார்கள், இது ஆராயத்தக்கது.
- ஒட்டுமொத்தமாக, இந்த திட்டம் ஒரு ஆர்வத் திட்டமாகவும், படிப்பதற்கான மதிப்புமிக்க கல்வி கருவியாகவும் கருதப்படுகிறது.

## [அல்டிமாவின் பிறப்பு: முன்னோடி சிஆர்பிஜி மற்றும் டைல் கிராபிக்ஸ்](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- இந்த கட்டுரை சிஆர்பிஜி வகைகளில் முதல் அல்டிமா விளையாட்டின் வெளியீடு மற்றும் முக்கியத்துவத்தில் கவனம் செலுத்துகிறது, டைல் கிராபிக்ஸ் பயன்பாட்டில் அதன் தாக்கத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- இது அல்டிமா தொடரின் ஆரம்ப வளர்ச்சியை ஆராய்கிறது மற்றும் மன்ற பயனர்கள் மற்றும் அல்டிமா 1 இன் அட்டைக் கலைஞரின் கண்ணோட்டங்களை உள்ளடக்கியது.
- இந்த கட்டுரை கார்ரியட் எனப்படும் மற்றொரு விளையாட்டின் காட்சி வடிவத்தையும் விவாதிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- தனிப்பட்ட அனுபவங்கள், வீரர்கள் மீதான தாக்கம், பிற ஆர்பிஜி விளையாட்டுகளுடன் ஒப்பீடுகள், தொழில்நுட்ப சவால்கள் மற்றும் அதன் பெயர் மற்றும் தளம் குறித்த கருத்துகள் உள்ளிட்ட விளையாட்டின் பல்வேறு அம்சங்களைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது.
- படைப்பாளியைச் சந்திப்பது, மூலக் குறியீட்டை மாற்றியமைப்பது, ஏமாற்றுவது மற்றும் மேலும் வாசிப்பதற்கான பரிந்துரைகள் வரை தலைப்புகள் உள்ளன.
- மேற்கத்திய மற்றும் ஜப்பானிய ஆர்.பி.ஜி.க்களுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளுடன், கேமிங் துறையில் அல்டிமா மற்றும் டன்ஜன்ஸ் & டிராகன்களின் தாக்கம் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது. வீடியோ கேம்களில் மறைமுக மற்றும் திறமையான வரைதல் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துதல், அத்துடன் அல்டிமாவை ஒரு ஆர்பிஜி விளையாட்டாக உணர்தல் மற்றும் ஸ்பேஸ் ஷூட்டராக அதன் பொருத்தம் ஆகியவையும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [உடைக்கும் பழக்கங்கள்: மன உறுதியின் நம்பிக்கையின்மை (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- பழக்கவழக்கங்கள் நம் நடத்தையில் குறிப்பிடத்தக்க தாக்கத்தை ஏற்படுத்துகின்றன, இது நம் செயல்களின் மீது நமக்கு முழுமையான கட்டுப்பாடு உள்ளது என்ற கருத்தை சவால் செய்கிறது.
- நம் சூழலில் ஏற்படும் சிறிய மாற்றங்கள் தீய பழக்கங்களை உடைப்பதற்கும் சுய கட்டுப்பாட்டை ஊக்குவிப்பதற்கும் பயனுள்ளதாக இருக்கும்.
- நுகர்வோர் பழக்கவழக்கங்களை வடிவமைப்பதில் நிறுவனங்கள் பங்கு வகிக்கின்றன, அவற்றை உடைக்க பழக்கவழக்கங்களைப் புரிந்துகொள்வது மற்றும் பகுப்பாய்வு செய்வதன் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றன. இந்த கட்டுரை தனிப்பட்ட ஆலோசனை மற்றும் ஸ்மார்ட்போன் போதைப்பொருளை உடைப்பதற்கான எடுத்துக்காட்டுகளை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- புகைபிடிப்பதை விட்டுவிடுவது, எடை இழப்பு மற்றும் போதைப்பொருளை சமாளிப்பது உள்ளிட்ட பழக்கத்தை உடைப்பது தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- சூழ்நிலைகளை மாற்றுதல், மாற்று வழிகளைக் கண்டறிதல் மற்றும் மன உறுதியைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற உத்திகள் பழக்கங்களை உடைப்பதற்கான வழிமுறைகளாக விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- நடத்தையில் சுற்றுச்சூழல் மற்றும் ஊக்குவிப்புகளின் பங்கைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது, அத்துடன் தனிப்பட்ட பொறுப்பு மற்றும் நனவான தேர்வுகளைச் செய்வதன் அவசியம்.

## [கொலோனில் மின்னணு இசைக்கான டபிள்யூ.டி.ஆர் ஸ்டுடியோவின் முன்னோடி மரபு](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- கொலோனில் உள்ள எலக்ட்ரானிக் மியூசிக்கிற்கான டபிள்யூ.டி.ஆர் ஸ்டுடியோ மின்னணு இசைக்கான ஒரு அற்புதமான நிறுவனமாகும், இது இசையமைப்பாளர்களுக்கு மேம்பட்ட உபகரணங்களுக்கான அணுகலையும் புதிய ஒலி உருவாக்க நுட்பங்களை பரிசோதிக்கும் வாய்ப்பையும் வழங்கியது.
- அதன் மட்டுப்படுத்தப்பட்ட தொழில்நுட்ப திறன்கள் மற்றும் நெருக்கடியான நிலைமைகள் இருந்தபோதிலும், ஸ்டுடியோ இந்த துறையில் அதன் முன்னோடி பாத்திரத்தை தக்க வைத்துக் கொண்டது.
- 50 ஆண்டுகால செயல்பாட்டிற்குப் பிறகு 2001 ஆம் ஆண்டில் ஸ்டுடியோ மூடப்பட்டது, மேலும் அதற்கு ஒரு நிரந்தர வீட்டை நிறுவுவதற்கான முயற்சிகள் தோல்வியடைந்தன. வடக்கு ரைன்-வெஸ்ட்பாலியா நிறுவனம் மேற்கத்திய ஒலிபரப்புக் கூட்டுத்தாபனத்தையும் மின்னணு இசையின் வரலாற்றையும் கௌரவிக்கும் ஒரு ஆன்லைன் கண்காட்சியைக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- இந்த கட்டுரை முன்னோடி சோதனை இசையில் கொலோனில் மின்னணு இசைக்கான டபிள்யூ.டி.ஆர் ஸ்டுடியோவின் முக்கியத்துவத்தையும், குறைக்கப்பட்ட நிதி காரணமாக அது எதிர்கொள்ளும் சவால்களையும் ஆராய்கிறது.
- கலாச்சாரத்தில், குறிப்பாக சீனாவில் கம்யூனிசத்தின் தாக்கம் மற்றும் அது திரைப்படத் துறையை எவ்வாறு பாதிக்கிறது என்பதை இது ஆராய்கிறது.
- இந்த கட்டுரை ஜெர்மன் ஊடக நிலப்பரப்பை மையமாகக் கொண்டு, பொது நிதியளிக்கப்பட்ட வானொலி மற்றும் தொலைக்காட்சியின் நெறிமுறை குழப்பங்கள் மற்றும் செயல்திறனையும் ஆராய்கிறது. இது தீவிர வலதுசாரி கட்சிகள், பிரச்சாரம் மற்றும் ஊடக துருவமுனைப்பு பற்றிய கவலைகளைத் தொடுகிறது. ஜேர்மன் ஊடகங்களில் பல்வேறு அரசியல் குழுக்களின் ஈடுபாடு விவாதிக்கப்படுகிறது, இதில் இடதுசாரி பிரச்சாரம் மற்றும் போலி செய்திகளின் குற்றச்சாட்டுகளும் அடங்கும்.

## [பல கட்ட தாக்குதல்களில் தீம்பொருளை நாணயமாக்குவதன் மூலம் ஹேக்கர்கள் தொகுப்பு மேலாளர்களை குறிவைக்கிறார்கள்](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- ஹேக்கர்கள் பல கட்ட தாக்குதல்களில் தீம்பொருளை விநியோகிப்பதற்கான ஒரு வழிமுறையாக பேக்கேஜ் மேலாளர்களைப் பயன்படுத்துகின்றனர்.
- இந்த தந்திரோபாயத்தின் சமீபத்திய எடுத்துக்காட்டாக மூன்று தீங்கிழைக்கும் பைபிஐ தொகுப்புகள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டுள்ளன.
- நம்பகமான மென்பொருள் களஞ்சியங்கள் மூலம் தீம்பொருள் பரவுவதைத் தடுக்க மேம்பட்ட பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் தொகுப்பு சார்புகளின் விழிப்புடன் கண்காணிப்பதன் அவசியத்தை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- இந்த விவாதம் தொகுப்பு மேலாண்மை, சார்புநிலைகள் மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் சுற்றுச்சூழல் தொடர்பான பல சிக்கல்களைத் தொடுகிறது.
- சார்புநிலைகளின் பெருக்கம் மற்றும் அவற்றின் உண்மையான செலவுகள் பற்றிய விழிப்புணர்வு இல்லாமை ஆகியவை கவலைகளில் அடங்கும்.
- ஜாவாஸ்கிரிப்டில் ஒரு தரப்படுத்தப்பட்ட மற்றும் சிறிய தரமான நூலகத்தின் தேவை, நிரலாக்க மொழிகளில் திறமையான விசை ஒப்பீடு மற்றும் தனிப்பயனாக்கக்கூடிய செயல்பாடு மற்றும் ஒரு விரிவான நூலகத்திற்கு எதிராக சிறப்பு நூலகங்களின் நன்மை தீமைகள் ஆகியவை விவாத தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [API இன் தொகுதிகள் மற்றும் கோப்புகள் கட்டமைப்பு: ஆராயப்பட்டது](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- கோப்பக கட்டமைப்பில் ஏபிஐ தொடர்பான பல தொகுதிகள் மற்றும் கோப்புகள் உள்ளன, அவை வெவ்வேறு கோப்பகங்களாக பிரிக்கப்பட்டுள்ளன.
- "ஏபிஐ" கோப்பகத்தில் பிரதான ஏபிஐ கோப்பு மற்றும் ஏபிஐயை வழிநடத்துதல் மற்றும் சேவை செய்வது தொடர்பான பிற கோப்புகள் உள்ளன.
- உள்ளமைவுகளை நிர்வகிப்பதற்கும் ரெடிஸுடன் இணைப்பதற்கும் "கான்ஃப்", உட்பொதிப்புகள் மற்றும் தொடர்புடைய செயல்பாடுகளை அட்டவணைப்படுத்துவதற்கான "குறியீடு", சுமை சோதனைக்கான "சுமை", உட்பொதிப்புகளை உருவாக்குவதற்கும் செயலாக்குவதற்கும் "மாதிரி", தேடல் குறியீடு மற்றும் நோட்புக்குகளுக்கான "நோட்புக்குகள்", தேடல் அனுமானத்திற்கான "தேடல்" மற்றும் கற்ற உட்பொதிப்புகளுக்கு "training_data" ஆகியவை பிற கோப்பகங்களில் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- சொற்பொருள் தேடுபொறியை உருவாக்குவது பயனர்கள் விவாதிக்கும் சவால்களை முன்வைக்கிறது.
- சொற்பொருள் தேடல்களை நன்கு புரிந்துகொள்ளும் தேடல் வினவலை உருவாக்க பயனர்கள் ஆர்வமாக உள்ளனர்.
- கேள்விகளை மொழிபெயர்க்க ஒரு இடைத்தரகர் மாதிரியின் திறன் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
- கற்பனை ஆவண உட்பொதித்தல்கள் (ஹைட்) மற்றும் வாக்கிய டிரான்ஸ்பார்மர்கள் சொற்பொருள் தேடலைக் கையாள்வதற்கான மாதிரிகள் மற்றும் நுட்பங்களாக விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- உட்பொதிக்கும் மாதிரிகள் மற்றும் மீட்டெடுப்பு முறைகளின் மதிப்பீடு குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.
- பரிந்துரை அமைப்புகளில் அதிநவீன நிலை மற்றும் பயனர் மதிப்பு மற்றும் இலாபத்திற்கு இடையிலான சமநிலை ஆகியவை முன்னிலைப்படுத்தப்படுகின்றன.
- சொற்பொருள் தேடுபொறியில் விதிகளை இணைப்பது குறித்து பயனர்களுக்கு கேள்விகள் உள்ளன.
- தேடல் சூழ்நிலைகளில் ChatGPT இன் செயல்திறன் கேள்விக்குள்ளாக்கப்படுகிறது.

## [சுவிஸ் ரயில்களை நிகழ்நேரத்தில் காட்சிப்படுத்துதல்](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- இது அதிகாரப்பூர்வ கால அட்டவணைகளின் அடிப்படையில் சுவிஸ் பெடரல் ரயில்வே நெட்வொர்க்கைக் காட்டும் அனிமேஷன் வரைபடமாகும்.
- இந்த வரைபடம் நெட்வொர்க்கில் உள்ள வெவ்வேறு ரயில் ஆபரேட்டர்கள் மற்றும் நிலையங்களைக் காட்டுகிறது.
- இது சுவிட்சர்லாந்தில் ரயில்வேயின் விரிவான போக்குவரத்து அமைப்பின் காட்சி பிரதிநிதித்துவத்தை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- குறைந்த மக்கள்தொகை அடர்த்தி மற்றும் பெரிய புவியியல் பகுதிகளால் ஏற்படும் சவால்கள் இருந்தபோதிலும் சுவிட்சர்லாந்து ஒரு விரிவான பொது போக்குவரத்து அமைப்பைக் கொண்டுள்ளது.
- சுவிட்சர்லாந்தில் ரயில் அமைப்பு குறிப்பிடத்தக்க மேம்பாடுகளுக்கு உட்பட்டுள்ளது, இது அதிவேக ரயில் பாதையை செயல்படுத்துவதற்கான வாதத்திற்கு வழிவகுத்தது.
- சுவிட்சர்லாந்து சரியான நேரத்தில் ரயில்களைப் பெருமைப்படுத்துகிறது மற்றும் ரயில் இருப்பிடங்களின் நேரடி கண்காணிப்பை வழங்குகிறது, அதே நேரத்தில் சிறந்த திட்டமிடலுக்காக உள்கட்டமைப்பு திட்டங்களை வகைப்படுத்துகிறது.

## [ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ் 2 இன் அசல் டெவலப்பர் மேம்பட்ட செயல்திறனுக்காக சட்டமன்றக் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவதைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- ரெட்டிட்டில் உள்ள பயனர்கள் ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ் 2 இல் சட்டமன்ற மொழிக் குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவது குறித்து விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் விளையாட்டில் அதன் அளவை கேள்வி எழுப்புகிறார்கள்.
- விளையாட்டில் ஸ்ப்ரைட் வரைதல் வேகத்தை மேம்படுத்த அசெம்பிளி குறியீடு பயன்படுத்தப்படுகிறது என்று சில பயனர்கள் விளக்குகின்றனர்.
- இந்த உரையாடல் நவீன விளையாட்டு மேம்பாட்டில் சட்டமன்ற மொழியில் நிரலாக்கத்தின் பொருத்தத்தையும் சவால்களையும் ஆராய்கிறது, இதில் பழைய குறியீட்டைப் புதுப்பிக்க அல்லது திறப்பதற்கான பரிந்துரைகள் அடங்கும். இருப்பினும், குறியீட்டைப் புரிந்துகொள்வது மற்றும் பிழைத்திருத்தம் செய்வது குறித்த கவலைகளும் எழுப்பப்படுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- ஏஜ் ஆஃப் எம்பயர்ஸ் 2 இன் அசல் டெவலப்பர் விளையாட்டின் வளர்ச்சியில் ஸ்ப்ரைட் வரைதல் வேகத்தை மேம்படுத்துவதில் அசெம்பிளி குறியீட்டைப் பயன்படுத்துவதை வலியுறுத்துகிறார்.
- மைக்கேல் அப்ராஷ் உள்ளிட்ட பிற நிரலாளர்களுடன் நேருக்கு நேர் விவாதங்களின் நன்மைகளை டெவலப்பர் எடுத்துக்காட்டுகிறார்.
- 1990 களில் இருந்து சி ++ தொகுப்பாளர்களின் முன்னேற்றங்களும் விவாதத்தில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

<head>
  <meta property="og:title" content="மிட்ஃப்ளைட் பேனல் சம்பவத்திற்குப் பிறகு 170 போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 களை ஆய்வு செய்ய எஃப்ஏஏ உத்தரவு" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AF%88%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%87%E0%AE%A9%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B5%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%95%E0%AF%81%20170%20%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%20737%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%8D%209%20%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AF%81%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%AF%20%E0%AE%8E%E0%AE%83%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%8F%E0%AE%8F%20%E0%AE%89%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9E%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%81%2C%207%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
