---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [துருவங்கள்: ஒரு வேகமான மற்றும் பல்துறை திறந்த மூல தரவு செயலாக்க கட்டமைப்பு](https://pola.rs/)

- போலர்ஸ் என்பது திறமையான இணைத்தன்மை மற்றும் உகந்த செயல்திறனுக்காக வடிவமைக்கப்பட்ட திறந்த மூல தரவு செயலாக்க கட்டமைப்பாகும்.
- இது பல்வேறு தரவு வடிவங்களை ஆதரிக்கிறது மற்றும் வேகம் மற்றும் செயல்திறன் அடிப்படையில் பாண்டாக்கள் போன்ற பிற தீர்வுகளை விட சிறந்தது.
- போலர்ஸ் அப்பாச்சி அரோவுடன் இணக்கமானது மற்றும் பெரிய தரவுத்தொகுப்புகளுக்கு அவுட்-ஆஃப்-கோர் ஸ்ட்ரீமிங் ஏபிஐ வழங்குகிறது. டெவலப்பர்களின் செயலில் உள்ள சமூகத்துடன் எம்ஐடி உரிமத்தின் கீழ் பயன்படுத்த இது இலவசம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- வேகமான மற்றும் நெகிழ்வான தரவு பகுப்பாய்வுக்கு பாண்டாக்களுக்கு மாற்றாக போலார்ஸ் நூலகம் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- பயனர்கள் போலார்ஸின் நன்மைகள், ஆவணங்கள், பயன்பாடு மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவற்றை பாண்டாஸ், ஆர் மற்றும் ஜூலியா போன்ற பிற நூலகங்களுடன் ஒப்பிடுகிறார்கள்.
- விவாதங்கள் போலார்ஸின் வேகம், சுத்தமான ஏபிஐ ஆகியவற்றை முன்னிலைப்படுத்துகின்றன, ஆனால் அதன் கற்றல் வளைவு மற்றும் ஆவணங்களின் பற்றாக்குறையையும் குறிப்பிடுகின்றன.

## [பைத்தான் 3.13 மேம்பட்ட செயல்திறனுக்கான JIT தொகுப்பை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- பைத்தான் 3.13 குறியீடு செயல்திறனை மேம்படுத்த ஜஸ்ட்-இன்-டைம் (ஜேஐடி) தொகுப்பாளரை அறிமுகப்படுத்தலாம்.
- ஜே.ஐ.டி கம்பைலர் தேவைக்கேற்ப குறியீட்டை இயந்திரக் குறியீடாக தொகுக்கிறது, இது பைட்கோட் உரைபெயர்ப்பாளர் வளையத்தின் தேவையை நீக்குகிறது.
- புதிய JIT கம்பைலர், ஒரு நகல்-மற்றும்-பேட்ச் JIT அணுகுமுறை, குறியீடு செயலாக்கத்தை மேம்படுத்த இடைநிலை மொழியில் (ஐ.எல்) உயர் நிலை பைட்கோட்களை கீழ் நிலை வழிமுறைகளாக மாற்றுகிறது.
- ஆரம்ப அளவுகோல்கள் 2-9% செயல்திறன் முன்னேற்றத்தைக் குறிக்கின்றன, இருப்பினும் பெஞ்ச்மார்க்குகளில் தாக்கம் கணிசமாக இருக்காது.
- இந்த JIT கம்பைலர் பைத்தானில் எதிர்கால குறிப்பிடத்தக்க தேர்வுமுறைகளுக்கு அடித்தளம் அமைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- பைத்தான் சமூகம் செயல்திறன் தேர்வுமுறை மற்றும் ஜேஐடி கம்பைலர்களின் பயன்பாடு தொடர்பான தலைப்புகளை தீவிரமாக விவாதித்து ஆராய்ந்து வருகிறது.
- பைத்தான் 3.13 "காப்பி-அண்ட்-பேட்ச் ஜேஐடி" எனப்படும் புதிய ஜேஐடி கம்பைலரை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது உற்சாகத்தையும் ஆர்வத்தையும் உருவாக்குகிறது.
- மைக்ரோசாப்டின் கீழ் பைத்தான் மேம்பாடு, நீண்டகால செயல்முறைகளின் தாக்கம், ஜேஐடி தொகுப்பு நன்மைகள் மற்றும் சவால்கள், ஜேஐடி மற்றும் ஏஓடி தொகுப்புக்கு இடையிலான குழப்பம், வகை அறிவிப்புகள், செயல்திறன் ஒப்பீடுகள், தொகுப்பு மேலாண்மை சவால்கள் மற்றும் செயல்திறன்-விமர்சனக் குறியீட்டிற்கான சி மற்றும் பைத்தானுக்கு இடையிலான வர்த்தகம் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான தலைப்புகள் இந்த விவாதங்களில் அடங்கும்.

## [யுனைடெட்டின் 737 மேக்ஸ் 9 பிளக் கதவுகளில் காணப்படும் தளர்வான போல்ட்டுகள் கவலைகளை எழுப்புகின்றன](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- யுனைடெட் ஏர்லைன்ஸ் தனது போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 விமானங்களின் பிளக் கதவுகளில் தளர்வான போல்ட்டுகள் மற்றும் பிற பாகங்களை அதே மாதிரியின் அலாஸ்கா ஏர்லைன்ஸ் விமானத்தில் விரைவான மனச்சோர்வு சம்பவத்தைத் தொடர்ந்து சோதனைகளின் போது கண்டறிந்துள்ளது.
- குறைந்தது ஐந்து யுனைடெட் விமானங்களில் இந்த தளர்வான பாகங்கள் இருப்பது கண்டறியப்பட்டுள்ளது, இது போயிங் மற்றும் ஸ்பிரிட் ஏரோசிஸ்டம்ஸ் விமான கட்டமைப்பின் அசெம்பிளி மற்றும் தர சோதனைகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்பியுள்ளது.
- அலாஸ்கா ஏர்லைன்ஸ் அதன் பிளக் கதவுகளில் உள்ள சிக்கல்களையும் உறுதிப்படுத்தியுள்ளது, மேலும் தளர்வான பாகங்களின் குறிப்பிட்ட இடங்கள் பாதிக்கப்பட்ட விமானங்களில் வேறுபடுகின்றன. ஆய்வுகள் தொடங்குவதற்கு முன்பு எஃப்.ஏ.ஏ ஆய்வு செயல்முறைகளை அங்கீகரிக்க வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- யுனைடெட் ஏர்லைன்ஸ் போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 இன் பிளக் கதவுகளில் தளர்வான போல்ட்களைக் கண்டறிந்தது, இது பாதுகாப்பு கலாச்சாரம் குறித்த கவலைகளை எழுப்பியது மற்றும் போயிங்கில் பாதுகாப்பை விட இலாபங்களுக்கு முன்னுரிமை அளித்தது.
- இந்த விவாதம் போயிங் நிர்வாகத்தின் மீதான விமர்சனங்கள், தரக் கட்டுப்பாட்டு சிக்கல்கள் மற்றும் பன்முகத்தன்மை அறிக்கைகளை வெளியிடுவதில் ஏற்படும் தாமதங்கள் ஆகியவற்றை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது பாதுகாப்பு-முக்கியமான பகுதிகளில் முறையான போல்ட் இறுக்குதல் மற்றும் ஆய்வுகளின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

## [கீ ஃபோப் வரம்பை மேம்படுத்துதல்: அதை உங்கள் தலையில் வைத்திருப்பதன் பின்னால் உள்ள அறிவியல்](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- ஸ்டாக் எக்ஸ்சேஞ்சில் உள்ள பயனர்கள் அதன் சமிக்ஞை வலிமையை மேம்படுத்த தலை அல்லது உடலில் ரிமோட் கார் சாவியை வைத்திருப்பதன் செயல்திறனைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- சில பயனர்கள் உடல் ஒரு பெரிய ஆண்டெனாவாக செயல்படுகிறது, இது சமிக்ஞையை அதிகரிக்கும்.
- சோதனை முடிவுகள் மற்றும் சமிக்ஞை வலிமையை மேம்படுத்துவதற்கான மாற்று பரிந்துரைகள் உரையாடலில் வழங்கப்படுகின்றன. தலையில் ரிமோட் சாவியை வைத்திருப்பது மின்காந்த கதிர்வீச்சை மாற்றுகிறது என்ற நம்பிக்கையும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது, சில பயனர்கள் வெற்றிக்கு சோதனை மற்றும் பிழை காரணமாகக் கூறுகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- முக்கிய ஃபோப்ஸ் மற்றும் ரேடியோ சாதனங்களின் சமிக்ஞை வரம்பை மேம்படுத்துவது தொடர்பான பல்வேறு கோட்பாடுகள் மற்றும் தனிப்பட்ட அனுபவங்களில் விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- சில பங்கேற்பாளர்கள் ஃபோப்பை தலை அல்லது உடலுக்கு அருகில் வைத்திருப்பது அதன் வரம்பை நீட்டிக்கக்கூடும் என்று கூறுகின்றனர், இருப்பினும் இது மற்றவர்களால் மறுக்கப்படுகிறது.
- தொலைபேசி போன்ற சாதனங்களிலிருந்து ரேடியோ அதிர்வெண் கதிர்வீச்சின் பாதுகாப்பு தாக்கங்கள் குறித்து விவாதம் உள்ளது, இரு தரப்பிலும் வாதங்கள் முன்வைக்கப்படுகின்றன. சமிக்ஞை வரம்பு காரணிகள் மற்றும் ஆர்.எஃப் கதிர்வீச்சின் சாத்தியமான தீங்கு பற்றி நன்கு புரிந்து கொள்ள கூடுதல் ஆராய்ச்சி மற்றும் பரிசோதனை அவசியம்.

## [மோசமான யுஏ ஸ்ட்ரிங் ஸ்னிஃபிங் காரணமாக பயர்பாக்ஸில் கூகிளின் தேடல் தோல்வியுற்றது](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- ஆண்ட்ராய்டு 13 இல் பயர்பாக்ஸ் மொபைல் 121.0 இல் www.google.com அணுக முயற்சிக்கும்போது பயனர்கள் வெற்று பக்க சிக்கலைப் புகாரளித்துள்ளனர்.
- சிக்கல் பயனர் முகவர் (யுஏ) மோப்பம் தொடர்பான சேவையக பக்க பிழையாகத் தெரிகிறது, குறிப்பாக பயர்பாக்ஸ் ஆண்ட்ராய்டு யுஏ பதிப்புகள் 65 மற்றும் அதற்கு மேற்பட்டவற்றை பாதிக்கிறது.
- டெவலப்பர்கள் இந்த சிக்கலை ஆராய்ந்து ஒரு பேட்ச்சில் பணியாற்றி வருகின்றனர், புதுப்பிப்புகள் கிட்ஹப் மற்றும் பக்ஸில்லாவில் பகிரப்பட வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- பயனர்-முகவர் சரம் மோப்பம் மற்றும் தேடல் சந்தையில் அவற்றின் மேலாதிக்க நிலை உள்ளிட்ட கூகிளின் தேடல் நடைமுறைகள் குறித்த கவலைகளை மையமாகக் கொண்டது இந்த விவாதம்.
- பங்கேற்பாளர்கள் டக் டக்கோ போன்ற மாற்று தேடல் விருப்பங்கள் மற்றும் பேங் கட்டளைகளைப் பயன்படுத்துவதற்கான வசதி பற்றி பேசுகிறார்கள்.
- இந்த உரையாடல் பிழை டிராக்கர்கள், மென்பொருள் பொறியாளர் நற்பெயர், பயர்பாக்ஸுடன் பொருந்தக்கூடிய சிக்கல்கள் போன்ற தலைப்புகளைத் தொடுகிறது, மேலும் கூகிளின் நோக்கங்கள் மற்றும் சாத்தியமான நம்பிக்கை எதிர்ப்பு தாக்கங்கள் குறித்து ஊகிக்கிறது.

## [Mixtral: பல்வேறு பணிகளுக்கான ஒரு புரட்சிகர மொழி மாதிரி](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- இந்த கட்டுரை மிக்ஸ்ட்ரால் என்ற மொழி மாதிரியை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது நிபுணர்களின் கலவை (எஸ்.எம்.ஓ.இ) அணுகுமுறையைப் பயன்படுத்துகிறது.
- கணிதம், குறியீடு உருவாக்கம் மற்றும் பன்மொழி பணிகள் உள்ளிட்ட பிற மொழி மாதிரிகளை வெவ்வேறு அளவுகோல்களில் மிக்ஸ்ட்ரால் மிஞ்சுகிறது.
- மனித அளவுகோல்களில் மற்ற மாதிரிகளுடன் ஒப்பிடும்போது சிறந்த செயல்திறனை அடையும் அறிவுறுத்தலைப் பின்பற்றும் பணிகளுக்கான மிக்ஸ்ட்ராலின் சிறந்த பதிப்பையும் இந்த கட்டுரை வழங்குகிறது. இந்த மாடல்கள் அப்பாச்சி 2.0 உரிமத்தின் கீழ் கிடைக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- மிக்ஸ்ட்ரால் 8x7 பி மாதிரியின் வெற்றி மற்றும் எண்கணித பணிகளில் அதன் செயல்திறன் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- குவாண்டிசேஷன் மற்றும் மல்டி-ஜிபியு அமைப்புகளின் பயன்பாடு மற்றும் வெவ்வேறு வன்பொருள் தளங்களுடன் மொழி மாதிரிகளின் பொருந்தக்கூடிய தன்மை குறித்து விவாதங்கள் உள்ளன.
- பெஞ்ச்மார்க்குகளின் நம்பகத்தன்மை, விலை நிர்ணயம் மற்றும் ஜிபியுக்களின் கிடைக்கும் தன்மை, தற்போதைய மாடல்களின் வரம்புகள் மற்றும் எதிர்காலத்தில் புதிய மற்றும் சக்திவாய்ந்த மாடல்களின் வெளியீடு ஆகியவை பிற தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [தி ராஸ்பெர்ரி பை ஸ்பை: ஒரு மர்மமான நெட்வொர்க் ஊடுருவலை வெளிப்படுத்துகிறது](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- எழுத்தாளர் தங்கள் பணியிடத்தில் காணப்படும் ராஸ்பெர்ரி பை சாதனத்தின் படத்தைக் கொண்ட ஒரு செய்தியை அவர்களின் தந்தையிடமிருந்து பெற்றார்.
- இந்த சாதனம் சக்திவாய்ந்த மைக்ரோபிராசசர், வைஃபை மற்றும் புளூடூத் திறன்களைக் கொண்டிருந்தது, மேலும் ரெசின் என்ற கட்டண ஐஓடி வலை சேவையை இயக்கி வந்தது.
- விசாரணையில், எழுத்தாளர் பயனர்பெயரைக் கொண்ட ஒரு உள்ளமைவு கோப்பைக் கண்டுபிடித்தார், இது பையின் அதே நகரத்தில் உள்ள ஒரு நபருக்கு வழிவகுத்தது. சாதனத்தில் மிகவும் தெளிவற்ற நோட்ஜெஸ் பயன்பாட்டையும், பை அமைக்கப்பட்ட இருப்பிடத்தை வெளிப்படுத்தும் வைஃபை சான்றுகளைக் கொண்ட கோப்பையும் அவர்கள் கண்டறிந்தனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- விவாதங்கள் மற்றும் வலைப்பதிவு இடுகைகளின் தொகுப்பு நிறுவன நெட்வொர்க்குகள், நிறுவனங்களுக்குள் ஆவணப்படுத்தல் மற்றும் தகவல்தொடர்பு, தகவல் தொழில்நுட்பத் துறை சவால்கள், ஊழியர் பணிநீக்கம் மற்றும் பல்வேறு நாடுகளில் பணிநீக்க நடைமுறைகள் தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.
- "நிழல் ஐடி", ஜியோலோகேஷன் சேவைகள், விடுமுறை ஊதியம் மற்றும் முதலாளிகளுக்கும் ஊழியர்களுக்கும் இடையிலான சக்தி இயக்கவியல் போன்ற கருத்துக்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- நெட்வொர்க்குகளில் அங்கீகரிக்கப்படாத சாதனங்களின் அபாயங்கள் மற்றும் விளைவுகள் மற்றும் ஒரு நிறுவனத்திற்குள் வெவ்வேறு அமைப்புகளைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவம் குறித்த நுண்ணறிவுகளை விவாதங்கள் வழங்குகின்றன.

## [KDE பிளாஸ்மா 5.27 இப்போது OpenBSD இல் கிடைக்கிறது: Qt6 க்கு மாறுதல் மற்றும் எதிர்கால மேம்பாடுகள் திட்டமிடப்பட்டுள்ளன](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- கே.டி.இ பிளாஸ்மா 5.27 இப்போது ஓபன்பிஎஸ்டி -கரண்ட்டில் கிடைக்கிறது மற்றும் அடுத்த வெளியீடு 7.5 இல் சேர்க்கப்படும்.
- OpenBSD க்கான KDE பிளாஸ்மாவை உருவாக்குவது ஒரு நீண்ட மற்றும் சுயாதீனமான பயணமாகும், மற்ற டெவலப்பர்களின் சில உதவியுடன்.
- எதிர்கால திட்டங்களில் Qt5 இலிருந்து Qt6 க்கு மாறுதல் மற்றும் KWin கம்போசிட்டர், KDE வேலேண்ட், நெட்வொர்க்மேனேஜர், SDDM மற்றும் டிஸ்கவர் ஆதரவு போன்ற பல்வேறு கூறுகளுக்கான சாத்தியமான மேம்பாடுகள் ஆகியவை அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- கட்டுரை மற்றும் கருத்து நூல் ஓபன்பிஎஸ்டி கேடிஇ பிளாஸ்மா டெஸ்க்டாப் மற்றும் லினக்ஸுடன் ஒப்பிடும்போது ஓபன்பிஎஸ்டியைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் மற்றும் தீமைகளை ஆராய்கிறது.
- கலந்துரையாடல் பயனர் நட்பு, வெவ்வேறு பிஎஸ்டி விநியோகங்களின் வரம்புகள், ஓபன்பிஎஸ்டியின் பாதுகாப்பு அம்சங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு மற்றும் வள வரம்புக்கான பெயர்வெளிகளைப் பயன்படுத்துதல் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- இந்த உரையாடல் பி.எஸ்.டி இயக்க முறைமைகளில் வேலாண்டின் நிலை மற்றும் சோர்க் மீதான விமர்சனத்தையும் தொடுகிறது.

## [ரகசியங்களைத் திறக்கிறது: மரியோ மேக்கர் 2 ஏபிஐ புதிய கேம் நுண்ணறிவுகளை வெளிப்படுத்துகிறது](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- விளையாட்டு அல்லது நிண்டெண்டோ சுவிட்ச் இல்லாமல் மரியோ மேக்கர் 2 இலிருந்து தரவை அணுக பயனர்களுக்கு உதவும் ஏபிஐயை ஆசிரியர் உருவாக்கியுள்ளார்.
- பயனர் சுயவிவரங்கள் மற்றும் விளையாட்டு இடைவினைகள் தொடர்பான பண்புக்கூறுகளைக் கொண்ட அட்டவணைகளைக் கொண்ட தரவுத்தளத்திற்கான அணுகலை ஏபிஐ வழங்குகிறது.
- சூப்பர் உலகங்கள், பயனர் செயல்பாடுகள், நிஞ்சிகள் மற்றும் நிஞ்சி நிலைகளுக்கான அட்டவணைகள் உருவாக்கப்பட்டுள்ளன.
- தரவுத்தளத்தின் பகுப்பாய்வை எதிர்கால புதுப்பிப்பில் பகிர்ந்து கொள்ள ஆசிரியர் திட்டமிட்டுள்ளார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- விவாதம் மரியோ மேக்கர் 2 மற்றும் லூனார் மேஜிக் மற்றும் கிராண்ட் பூ வேர்ல்ட் 3 உடனான அதன் சமூகத்தின் ஈடுபாடு ஆகியவற்றில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பயனர்கள் தங்கள் அனுபவங்களையும் பிடித்த தருணங்களையும் விளையாட்டுடன் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், அதே நேரத்தில் சிலர் லூனார் மேஜிக்கின் வரம்புகளைப் பற்றி விவாதித்து மேம்பாடுகளை பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- சிறந்த கண்டுபிடிப்பு வழிமுறைகள் மற்றும் பயனர் உருவாக்கிய நிலைகளுக்கான தேடல் ஆகியவற்றின் அவசியத்தையும், மரியோ மேக்கர் மற்றும் பிற விளையாட்டுகளில் சிரமம் மற்றும் காப்பக நிலைகளால் வடிகட்டுதல் நிலைகள் குறித்த விவாதங்களையும் நூல் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [இடைமுக வடிவமைப்பின் தங்க விதிகள்: பயனர்களின் உற்பத்தித்திறன் மற்றும் கட்டுப்பாட்டை மேம்படுத்துதல்](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பில் நிபுணரான பென் ஷ்னைடர்மேன், இடைமுக வடிவமைப்பிற்கான எட்டு தங்க விதிகளை அடையாளம் கண்டுள்ளார்.
- இந்த விதிகள் நிலைத்தன்மை, பயன்பாடு, தகவல் பின்னூட்டம், உரையாடல் வடிவமைப்பு, பிழை தடுப்பு, செயல் தலைகீழ், பயனர் கட்டுப்பாடு மற்றும் நினைவக சுமையைக் குறைத்தல் போன்ற கொள்கைகளை உள்ளடக்கியது.
- இந்த கொள்கைகளைப் பின்பற்றுவது வடிவமைப்பாளர்களுக்கு பயனர் உற்பத்தித்திறன் மற்றும் திறன் மற்றும் கட்டுப்பாட்டு உணர்வை மேம்படுத்தும் பயனுள்ள இடைமுகங்களை உருவாக்க உதவும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- உரையாடல் நிலைத்தன்மை, பயன்பாடு மற்றும் அழகியல் ஈர்ப்பு உள்ளிட்ட இடைமுக வடிவமைப்பின் பல்வேறு அம்சங்களை ஆராய்கிறது.
- இது பை மெனுக்களின் பயன்பாடு, சீரற்ற இடைமுகங்களால் ஏற்படும் விரக்திகள் மற்றும் யுஐ வடிவமைப்பில் தெளிவான தகவல்தொடர்பு மற்றும் பின்னூட்டத்தின் முக்கியத்துவத்தைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- எச்.சி.ஐ துறையில் குறிப்பிடத்தக்க நபர்கள், பென் ஷ்னைடர்மேன் போன்றவர்கள் பயனர் இடைமுக வடிவமைப்பில் அவர்களின் பங்களிப்புகளுக்காக குறிப்பிடப்படுகிறார்கள்.

## [விநியோகிக்கப்பட்ட போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் கட்டமைப்புகளின் ஒரு கண்ணோட்டம்](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- இந்த கட்டுரை விநியோகிக்கப்பட்ட போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் கட்டமைப்புகள் மற்றும் அவற்றுடன் தொடர்புடைய வர்த்தகங்கள் பற்றிய அறிமுகத்தை வழங்குகிறது.
- இது நெட்வொர்க் தாமதத்தின் தாக்கம் உட்பட விநியோகிக்கப்பட்ட தரவுத்தள அமைப்புகளின் குறிக்கோள்கள் மற்றும் சவால்களை ஆராய்கிறது.
- இந்த கட்டுரை போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் விநியோகிப்பதற்கான வெவ்வேறு கட்டமைப்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, அதாவது வாசிப்பு பிரதிகள், டிபிஎம்எஸ்-உகந்த மேகக்கணி சேமிப்பகம், செயலில்-செயலில் உள்ள கட்டமைப்பு மற்றும் வெளிப்படையான ஷேர்டிங்.
- இது போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் இல் வரிசைகளைப் புதுப்பித்தல் மற்றும் சிதைந்த அமைப்புகள் மற்றும் விநியோகிக்கப்பட்ட விசை மதிப்பு சேமிப்பக அமைப்புகளின் பயன்பாடு ஆகியவற்றையும் உள்ளடக்கியது.
- விநியோகிக்கப்பட்ட போஸ்ட்கிரெஸ்க்யூஎல் கட்டமைப்புகள் செயல்பாட்டு சவால்களை நிவர்த்தி செய்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் சில செயல்திறன் மற்றும் தாமத சமரசங்களைக் கொண்டிருக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- இந்த கட்டுரை விநியோகிக்கப்பட்ட போஸ்ட்கிரெஸ் கட்டமைப்புகளின் நன்மை தீமைகளை பகுப்பாய்வு செய்கிறது, அவற்றின் வரம்புகள் மற்றும் நன்மைகளைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- ஆன்-பிரேம் தரவு மையங்களிலிருந்து கிளவுட்டுக்குச் செல்லும்போது சாத்தியமான செயல்திறன் வேறுபாடுகள் மற்றும் பக்கச்சார்பற்ற மதிப்பீடுகளின் தேவை குறித்து இது விவாதிக்கிறது.
- கலந்துரையாடல் நூல் அனுபவங்கள், விருப்பத்தேர்வுகள், அளவிடுதல், அதிக கிடைக்கும் தன்மை மற்றும் அதிக கிடைக்கும் தன்மைக்கான புரவலரி அல்லது யுகபைட்டிபி போன்ற திறந்த விருப்பங்களின் பரிந்துரை உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.

## [வயதானதை சரிசெய்யவும் ஒழுங்குபடுத்தவும் செல்கள் தகவல்தொடர்பைப் பயன்படுத்துகின்றன](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- பல்வேறு திசுக்களில் உள்ள மைட்டோகாண்ட்ரியா ஒருவருக்கொருவர் தொடர்பு கொள்ளும் திறன் கொண்டது, சேதமடைந்த செல்களை சரிசெய்ய உதவுகிறது என்று உயிரியலாளர்கள் கண்டறிந்துள்ளனர்.
- இந்த தகவல்தொடர்பு தோல்வி உயிரியல் கடிகாரத்தின் வீழ்ச்சி மற்றும் முதுமைக்கு வழிவகுக்கும்.
- இந்த கண்டுபிடிப்புகள் வயதான செயல்முறை குறித்த புதிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகின்றன மற்றும் வயதானதை ஒழுங்குபடுத்துவதில் திசு தகவல்தொடர்பின் முக்கியத்துவத்தை எடுத்துக்காட்டுகின்றன. இருப்பினும், இந்த கண்டுபிடிப்புகள் மனிதர்களுக்கு நேரடியாகப் பொருந்துமா என்பது தெளிவாகத் தெரியவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- இயற்கைத் தேர்வின் பங்கு, கிருமி உயிரணுக்களின் வீழ்ச்சி மற்றும் ஆயுட்காலத்தில் மரபணுக்களின் தாக்கம் உள்ளிட்ட முதுமையின் பல்வேறு அம்சங்களையும் உயிரினங்களில் அதன் தாக்கத்தையும் இந்த பத்தி ஆராய்கிறது.
- இது பரிணாம உத்திகளில் ஏமாற்றுதல் மற்றும் நேர்மை என்ற கருத்தையும் முதுமையின் அவசியம் மற்றும் நன்மைகள் குறித்து நடந்து வரும் விவாதத்தையும் விவாதிக்கிறது.
- ஆயுட்காலத்தை நீட்டிப்பதற்கான சாத்தியமான முறைகள் மற்றும் இனப்பெருக்கத்திற்குப் பிறகு மரபணு உடற்பயிற்சி மற்றும் நோயெதிர்ப்பு மண்டல ஒடுக்குதலின் முக்கியத்துவத்தையும் தொடப்படுகிறது. டி.என்.ஏ கையாளுதல் மூலம் முதுமையின் சாத்தியமான மீளக்கூடிய தன்மை பற்றிய ஊகத்துடன் இந்த பத்தி முடிவடைகிறது.

## [கார்ட்டா நம்பிக்கைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கிறது மற்றும் இரண்டாம் நிலை வர்த்தக வணிகத்திலிருந்து வெளியேறுகிறது](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- கேப் டேபிள் மற்றும் ஃபண்ட் அட்மினிஸ்ட்ரேஷன் சாப்ட்வேர் நிறுவனமான கார்டா, நம்பிக்கைக்கு முன்னுரிமை அளிக்கவும், அதன் நிறுவனர்களின் நலன்களைப் பாதுகாக்கவும் இரண்டாம் நிலை வர்த்தக வணிகத்திலிருந்து வெளியேறுகிறது.
- பணப்புழக்க தீர்வுகளுக்குப் பயன்படுத்தக்கூடிய தரவை கார்ட்டா கொண்டிருந்தாலும், நிறுவனம் சாத்தியமான தவறாகப் பயன்படுத்துவது குறித்து கவலை கொண்டுள்ளது மற்றும் பணப்புழக்க சிக்கலை வெற்றிகரமாக தீர்க்கவில்லை என்று நம்புகிறது.
- அதற்கு பதிலாக, கார்ட்டா அதன் முக்கிய வணிகத்திற்கு தனது கவனத்தை திருப்பி, தனியார் சந்தை பணப்புழக்க தீர்வுகளில் பணிபுரியும் மற்றவர்களுக்கு தொடர்ந்து ஆதரவளிக்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- ஆர்வ முரண்பாடுகள் மற்றும் விற்பனையாளர்களால் தரவு அணுகல் மற்றும் துஷ்பிரயோகம் பற்றிய கவலைகள் காரணமாக கார்ட்டா இரண்டாம் நிலை வர்த்தக வணிகத்திலிருந்து வெளியேறுகிறது.
- கார்டாவின் விவரங்கள் மற்றும் உத்தரவாதம் இல்லாததால் வாடிக்கையாளர்கள் அதிருப்தி அடைந்துள்ளனர், இது புல்லி மற்றும் ஏஞ்சலிஸ்ட் போன்ற மாற்று தளங்களை பரிசீலிக்கத் தூண்டுகிறது.
- கார்ட்டாவின் நிதி மென்பொருளின் வெளிப்படைத்தன்மை மற்றும் நம்பகத்தன்மையைச் சுற்றி சந்தேகம் மற்றும் அவநம்பிக்கை உள்ளது, பங்கு விருப்பங்கள் மற்றும் தொப்பி அட்டவணைகளை நிர்வகிப்பதற்கான மாற்று நிறுவனங்கள் பற்றிய விவாதங்கள் உள்ளன.

<head>
  <meta property="og:title" content="துருவங்கள்: ஒரு வேகமான மற்றும் பல்துறை திறந்த மூல தரவு செயலாக்க கட்டமைப்பு" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%92%E0%AE%B0%E0%AF%81%20%E0%AE%B5%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%A9%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AF%88%20%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%20%E0%AE%AE%E0%AF%82%E0%AE%B2%20%E0%AE%A4%E0%AE%B0%E0%AE%B5%E0%AF%81%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AE%B2%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%20%E0%AE%95%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%AE%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%209%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
