---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [மாஸ்டரிங் புரோகிராமிங்: நேரம், பயிற்சி மற்றும் நேரடி கற்றலின் முக்கியத்துவம்](https://norvig.com/21-days.html)

- இக்கட்டுரை நிரலாக்கத்தை விரைவாகக் கற்பிப்பதாக உறுதியளிக்கும் புத்தகங்களை விமர்சிக்கிறது மற்றும் ஒரு நிபுணராக மாற பல ஆண்டுகள் பயிற்சியின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- இது இந்த புத்தகங்களின் வரம்புகளை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் தன்னை சவால் செய்வதன் முக்கியத்துவத்தையும் கருத்துக்களைப் பெறுவதன் முக்கியத்துவத்தையும் வலியுறுத்துகிறது.
- இந்த சுருக்கம் நேரடி கற்றலின் முக்கியத்துவத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் தேர்ச்சியை அடைய 10,000 மணிநேர பயிற்சி என்ற மால்கம் கிளாட்வெல்லின் கருத்தைக் குறிப்பிடுகிறது. நிரலாக்கத்தில் தேர்ச்சி பெறுவதில் உண்மையான ஆர்வமும் அர்ப்பணிப்பும் அவசியம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- இந்த கலந்துரையாடல் நிரலாக்கத்துடன் தொடர்புடைய பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது, இதில் தொழில்களில் நிரலாக்க புத்தகங்களின் தாக்கம் மற்றும் தொழில்நுட்ப புத்தகங்கள் மூலம் கற்றுக்கொள்வதற்கான நாஸ்டால்ஜியா ஆகியவை அடங்கும்.
- ChatGPT போன்ற செயற்கை நுண்ணறிவு கருவிகளின் பயன்பாடு மற்றும் நிரலாக்க மொழிகளைக் கற்றுக்கொள்வதில் உள்ள சவால்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- ஒரு திறமையான புரோகிராமராக மாறுவதற்கு தொடர்ச்சியான கற்றல், பயிற்சி, பரிசோதனை மற்றும் தொடர்ச்சியான முன்னேற்றத்தின் முக்கியத்துவத்தை இந்த விவாதம் வலியுறுத்துகிறது.

## [எஃப்.எஸ்.ஆர்.எஸ்: மேம்பட்ட நினைவக தக்கவைப்புக்கான அடுத்த தலைமுறை ஸ்பேஸ்டு ரிப்பீட் அல்காரிதம்](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- எஃப்.எஸ்.ஆர்.எஸ் என்பது அன்கியின் இயல்புநிலை வழிமுறையுடன் ஒப்பிடும்போது நினைவக தக்கவைப்பு மற்றும் மதிப்பாய்வு திட்டமிடலை மேம்படுத்தும் ஒரு நவீன ஸ்பேஸ்டு மறுபயன்பாட்டு வழிமுறையாகும்.
- இது ஒரு அட்டையை வெற்றிகரமாக திரும்பப் பெறுவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளின் அடிப்படையில் உகந்த மதிப்பாய்வு இடைவெளிகளைக் கணக்கிடுகிறது, "நினைவகத்தின் மூன்று கூறு மாதிரியைப்" பயன்படுத்தி மற்றும் பயனரின் மதிப்பாய்வு வரலாற்றை பகுப்பாய்வு செய்கிறது.
- எஃப்.எஸ்.ஆர்.எஸ் பயனர்கள் தங்கள் விருப்பமான தக்கவைப்பு அளவைத் தேர்ந்தெடுக்க அனுமதிக்கிறது, அன்கியின் இயல்புநிலை வழிமுறையை விட குறைவான மதிப்புரைகள் தேவைப்படுகிறது, மேலும் தாமதமான மதிப்புரைகளுடன் திறம்பட செயல்படுகிறது. இது எஃப்.எஸ்.ஆர்.எஸ் 4ஆங்கி ஹெல்பர் துணை நிரல் மூலம் கூடுதல் அம்சங்களையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- பங்கேற்பாளர்கள் மொழி மற்றும் இசை போன்ற பல்வேறு பாடங்களைக் கற்றுக்கொள்வதற்கு, குறிப்பாக அன்கி பயன்பாட்டுடன், ஸ்பேஸ்டு ரீபிரஷன் வழிமுறைகளைப் பயன்படுத்துவது குறித்த விவாதத்தில் ஈடுபடுகிறார்கள்.
- பயனுள்ள ஃபிளாஷ்கார்டுகளை உருவாக்குவது மற்றும் தக்கவைப்பை மேம்படுத்துவது குறித்து உத்திகள், அனுபவங்கள் மற்றும் கருத்துகள் பகிர்ந்து கொள்ளப்படுகின்றன.
- எஃப்.எஸ்.ஆர்.எஸ் மற்றும் சூப்பர்மெமோ போன்ற வெவ்வேறு வழிமுறைகளின் செயல்திறன் ஆராயப்படுகிறது, சில பங்கேற்பாளர்கள் சூழல் மற்றும் மாறுபட்ட வெளிப்பாட்டை வலியுறுத்துகின்றனர், மற்றவர்கள் உகந்த தக்கவைப்புக்கான அட்டை வடிவமைப்பு மற்றும் எளிமைப்படுத்தலில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள்.

## [அதிவேக 11 ஜிபிபிஎஸ் யூ.எஸ்.பி 4 நெட்வொர்க்கை $ 50 க்கும் குறைவாக உருவாக்குதல்](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- மென்பொருள் பொறியாளரான ஆசிரியர், மென்பொருளுடன் கூடுதலாக வன்பொருள் பற்றிய அறிவும் முக்கியம் என்று நம்புகிறார்.
- செலவுகளைக் குறைப்பதற்காக அவர்கள் சில சேவைகளை ஏ.டபிள்யூ.எஸ் கிளவுட்டிலிருந்து வெற்று உலோக சேவையகங்களுக்கு மாற்றினர்.
- யூ.எஸ்.பி 4 ஈதர்நெட் பாலத்தைப் பயன்படுத்தி வெறும் உலோக குபெர்நெட்ஸ் கிளஸ்டரை ஆசிரியர் உருவாக்கினார், இது $ 47.98 அமெரிக்க டாலர் செலவில் 11 ஜிபிபிஎஸ் நெட்வொர்க் வேகத்தை அடைந்தது.
- அவர்கள் ஓய்வு பெற்ற 1 யு சேவையகங்களின் செலவு மற்றும் மின் நுகர்வை மினி பிசிக்களுடன் ஒப்பிடுகிறார்கள், இது மினி பிசிக்களின் நன்மைகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- நெட்வொர்க் உள்ளமைவுக்கு நிக்ஸ்ஓஎஸ் பயன்படுத்தப்பட்டது, மேலும் பெஞ்ச்மார்க் முடிவுகள் வழங்கப்பட்டன.
- எதிர்காலத்தில் அதிவேக யூ.எஸ்.பி / தண்டர்போல்ட் அடிப்படையிலான நெட்வொர்க்குகளின் திறனைப் பற்றி ஆசிரியர் ஊகிக்கிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- இந்த விவாதம் யூ.எஸ்.பி, ஃபயர்வைர், தண்டர்போல்ட், ஈத்தர்நெட் மற்றும் என்.வி.எம் டிரைவ்கள் உள்ளிட்ட பல்வேறு நெட்வொர்க்கிங் விருப்பங்களை ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் வேகம், செலவு, மின் நுகர்வு மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை போன்ற காரணிகளைப் பற்றி விவாதித்து தங்கள் அனுபவங்களையும் விருப்பங்களையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- ஒரு நெட்வொர்க்கிங் தீர்வைத் தேர்ந்தெடுக்கும்போது தனிப்பட்ட தேவைகள் மற்றும் வளங்களைக் கருத்தில்கொள்வதன் முக்கியத்துவத்தை உரையாடல் வலியுறுத்துகிறது.

## [SQLite 3.45: மேம்பட்ட செயல்திறன் மற்றும் பயன்பாட்டிற்கான மேம்பாடுகள் மற்றும் பிழை திருத்தங்கள்](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- சுருக்கம் SQLite தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பில் செய்யப்பட்ட புதுப்பிப்புகள், பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் மேம்பாடுகளை உள்ளடக்கியது.
- SQL மற்றும் JSON செயல்பாடுகள், வினவல் திட்டமிடல், கட்டளை-வரி இடைமுகம் மற்றும் பிழை கையாளுதல் ஆகியவற்றில் மேம்பாடுகள் செய்யப்பட்டன.
- புதுப்பிப்புகள் நினைவக கசிவுகள், பிழை திருத்தங்கள் மற்றும் தேர்வுமுறைகள் போன்ற சிக்கல்களையும் நிவர்த்தி செய்கின்றன.
- புதிய சொற்றொடருக்கான ஆதரவு, பிற தரவுத்தளங்களுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் புதிய கட்டளைகளைச் சேர்ப்பது ஆகியவை புதிய அம்சங்களில் அடங்கும்.
- புதுப்பிப்புகள் SQLite இன் செயல்திறன், பாதுகாப்பு மற்றும் பயன்பாட்டை மேம்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 வெளிவந்துள்ளது, இது JSON-தீவிர செயல்பாடுகளுக்கான மேம்பட்ட செயல்திறன் மற்றும் குறைக்கப்பட்ட தரவுத்தள அளவை வழங்குகிறது.
- நோஷன் லேப்ஸ் தங்கள் சொந்த பயன்பாடுகளில் SQLite ஐப் பயன்படுத்துவது மற்றும் உலாவி மற்றும் சேவையக பக்கத்தில் அதன் பயன்பாட்டை ஆராய்வது குறித்து பரிசீலித்து வருகிறது.
- விவாதத்தில் ஒரு-டிபி-ஒரு வாடகைதாரர், டர்சோ ஒரு சாத்தியமான தீர்வாக, SQLite பைனரிகளைப் பெறுதல், ஊடாடும் வெளியீட்டுக் குறிப்புகள், தொகுப்பாளர் எச்சரிக்கைகளை சரிசெய்தல் மற்றும் போஸ்ட்கிரெஸ் வெர்சஸ் SQLite ஒப்பீடு ஆகியவை அடங்கும்.

## [பயனர் கண்டுபிடிப்புக்கான ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊட்டங்களை ப்ளூஸ்கி அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- ப்ளூஸ்கி ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊட்டங்களை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, பயனர்கள் எந்தவொரு ப்ளூஸ்கி பயனருக்கும் ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊட்டத்தை அணுக உதவுகிறது, ஆர்.எஸ்.எஸ் வாசகர்கள் மற்றும் உலாவி நீட்டிப்புகள் மூலம் பயனர் ஊட்டங்களைக் கண்டுபிடிப்பதை எளிதாக்குகிறது.
- ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊட்டங்கள் பொது இடுகைகளை மட்டுமே உள்ளடக்குகின்றன, இணைப்புகளை உள்ளடக்குவதில்லை. ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊட்டங்களை மேம்படுத்த பயனர்கள் ப்ளூஸ்கிக்கு கருத்துக்களை வழங்கலாம்.
- தன்னார்வ நன்கொடைகளை நம்பியுள்ள ஓபன் ஆர்.எஸ்.எஸ், ப்ளூஸ்கி ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊட்டங்களின் பதிப்பையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- இந்த விவாதம் ட்விட்டருக்கு சாத்தியமான மாற்றான ப்ளூஸ்கியை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, மேலும் சார்பு உள்ளடக்க பரிந்துரைகள், செயற்கை நுண்ணறிவு வடிப்பான்களின் தேவை மற்றும் தரவு பாதுகாப்பு கவலைகள் போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- பயனர்கள் ப்ளூஸ்கியின் தனித்துவமான அம்சங்கள், நிதி நிலைத்தன்மை, வரையறுக்கப்பட்ட பயனர் ஈடுபாடு மற்றும் சுய அங்கீகார இடுகைகளையும் ஆராய்கின்றனர்.
- மற்ற விவாதங்கள் ப்ளூஸ்கியின் அழைப்பு அமைப்பு, தளத்தில் நச்சுத்தன்மை, பிற சமூக ஊடக தளங்களுடனான ஒப்பீடுகள் மற்றும் பயனர்களின் அனுபவங்கள் மற்றும் கருத்துக்களைத் தொடுகின்றன. ஜாக் டோர்சியின் ஈடுபாடு, ஆர்.எஸ்.எஸ் ஊட்டங்களின் எதிர்காலம் மற்றும் மாஸ்டோடனின் நன்மை தீமைகளும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன. ப்ளூஸ்கியின் எதிர்கால வெற்றி போட்டிக்கு மத்தியில் நிச்சயமற்றது.

## [ஓனிகிரியின் எழுச்சி: ஜப்பானின் ஆறுதல் உணவு புரட்சி](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- ஓனிகிரி என்பது ஒரு பாரம்பரிய ஜப்பானிய உணவாகும், இது பல்வேறு பொருட்களால் நிரப்பப்பட்ட மற்றும் நோரி (கடற்பாசி) இல் சுற்றப்பட்ட அரிசி பந்து ஆகும்.
- இது போருக்குப் பிந்தைய ஜப்பானில் பல்பொருள் அங்காடிகள் மற்றும் வசதியான கடைகளில் விற்கப்படும் வசதியான மற்றும் பழக்கமான உணவுப் பொருளாக பிரபலமடைந்தது.
- ஓனிகிரி ஜப்பானில் உள்ள வசதியான கடைகளின் கதையுடன் நெருக்கமாக இணைக்கப்பட்டுள்ளது, புதிய தன்மை, சுவை, வகை மற்றும் பேக்கேஜிங் ஆகியவற்றில் வெவ்வேறு சங்கிலிகள் போட்டியிடுகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- இந்த கட்டுரை ஜப்பானின் கன்சாய் மற்றும் கான்டோ பிராந்தியங்களுக்கு இடையில் நடந்து வரும் போட்டியை ஆராய்கிறது, இந்த போட்டிக்கு பங்களிக்கும் மொழி, மக்கள்தொகை மற்றும் குடியேற்றம் போன்ற காரணிகளை ஆராய்கிறது.
- இது முழு தானிய அரிசியின் அதிகரித்து வரும் புகழ், வசதியான கடை ஓனிகிரியில் சூரை தரம் குறைதல் மற்றும் சைவ விருப்பங்கள் கிடைப்பது உள்ளிட்ட ஓனிகிரியின் போக்குகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- பல்வேறு நாடுகளில் காணப்படும் ஓனிகிரியின் வெவ்வேறு மாறுபாடுகள் மற்றும் பேக்கேஜிங்கைத் திறப்பதில் உள்ள சவால்கள் குறித்தும் கட்டுரை ஆராய்கிறது.

## [மென்பொருள் மேம்பாட்டை மறுபரிசீலனை செய்தல்: ஸ்க்ராமை விமர்சிப்பது மற்றும் தனிப்பட்ட குழுப்பணியை ஊக்குவித்தல்](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- மென்பொருள் உருவாக்கத்தில் ஸ்க்ரம் செயல்படுத்தப்படுவதை கட்டுரை விமர்சிக்கிறது, அதற்கு பதிலாக குழுக்கள் தங்கள் சொந்த அணுகுமுறையை வரையறுக்க வேண்டும் என்று பரிந்துரைக்கிறது.
- அளவீடுகளை தவறாகப் பயன்படுத்துதல் மற்றும் அணிகளுக்குள் நம்பிக்கையின் தேவை போன்ற ஸ்க்ரமின் சவால்கள் மற்றும் சிக்கல்களை இது எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- ஆசிரியர் ஒத்துழைப்பு, தொடர்ச்சியான மேம்பாடு மற்றும் திட்ட மேலாண்மை, பொறியியல் சேவைகள் மற்றும் பயிற்சியை வழங்குவதில் பங்குதாரர்களின் ஈடுபாட்டை வலியுறுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- உரையாடல் பல்வேறு பணிச் சூழல்களில் சுறுசுறுப்பான முறைகளைப் பயன்படுத்துவதில் கவனம் செலுத்துகிறது, குறிப்பாக ஸ்க்ரம்.
- பங்கேற்பாளர்கள் அதிகப்படியான சந்திப்புகள், மோசமான தகவல்தொடர்பு மற்றும் நம்பிக்கையின்மை போன்ற சவால்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- கான்பன் மற்றும் ஷேப்அப் போன்ற மாற்று அணுகுமுறைகள் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன, இது சுறுசுறுப்பான முறைகளின் பயன்பாடு குறித்த விவாதத்தைத் தூண்டுகிறது.

## [Htmx ஜீரோ-க்ளாஸ் பிஎஸ்டி உரிமத்திற்கு மாறுகிறது, இது கட்டுப்பாடற்ற பயன்பாட்டை செயல்படுத்துகிறது](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- களஞ்சியமான "பிக்ஸ்கிசாஃப்ட்வேர் / எச்டிஎம்எக்ஸ்" அதன் உரிமத்தை பிஎஸ்டி 2-க்ளாஸ் உரிமத்திலிருந்து 0-க்ளாஸ் பிஎஸ்டி உரிமத்திற்கு மாற்றியுள்ளது.
- இந்த மாற்றம் எந்த கட்டணமும் இல்லாமல் மென்பொருளின் கட்டுப்பாடற்ற பயன்பாடு, நகலெடுத்தல், திருத்தம் மற்றும் விநியோகத்தை அனுமதிக்கிறது.
- புதிய உரிமத்திற்கு பயனர்கள் நேர்மறையான கருத்துக்களையும் நன்றியையும் தெரிவித்து வருகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- எச்.டி.எம்.எக்ஸ் மென்பொருள் நூலகம் அதன் உரிமத்தை ஜீரோ-க்ளாஸ் பி.எஸ்.டி.க்கு மாற்றியுள்ளது, இது ஒரு அனுமதி திறந்த மூல உரிமமாகும்.
- எச்டிஎம்எக்ஸ் நிறுவனத்தில் மைக்ரோசாப்ட் ஆர்வம் காட்டுவதாக சமூக வலைத்தளங்களில் கிசுகிசுக்கப்பட்டது.
- மென்பொருள் திட்டங்களின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் நிபுணத்துவம் குறித்த விவாதங்கள் மற்றும் ஒரு தரவுத்தள மேலாண்மை அமைப்பாக மொங்கோடிபியின் நம்பகத்தன்மை குறித்த கவலைகள் ஆகியவற்றை இந்த பத்தி ஆராய்கிறது. இது ட்விட்டரில் நகைச்சுவை மற்றும் தொழில்முறை பற்றிய உரையாடல்கள், திறந்த மூல உரிமங்கள் மற்றும் அவற்றின் வரம்புகள், கலாச்சாரத்தை ரத்து செய்தல், பேஸ்புக், எதிர்ப்பாளர்கள் மற்றும் அரசியல் உரையாடல் ஆகியவற்றைத் தொடுகிறது.

## [நிலையான விசை பிணைப்புகள் மற்றும் மேம்பட்ட பயனர் நட்புடன் விம்மை ஒரு மோட்லெஸ் எடிட்டராக மாற்றவும்](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- களஞ்சியம் விம்மை மோட்லெஸ் எடிட்டராக மாற்ற கான்ஃபிக் கோப்புகளை வழங்குகிறது, இது வரைகலை எடிட்டர்களை அறிந்த பயனர்களுக்கு செல்ல எளிதாக்குகிறது.
- இது நிலையான விசை பிணைப்புகள், மேல் தகவல்பட்டி, கீழ் நிலைப்பட்டி மற்றும் இயல்புநிலை அமைப்புகளுக்கான விருப்பங்களை உள்ளடக்கியது.
- இந்த உள்ளமைவு குறிப்பிட்ட தளங்கள் மற்றும் Vim இன் பதிப்புகளில் சோதிக்கப்பட்டுள்ளது மற்றும் MIT உரிமத்தின் கீழ் விநியோகிக்கப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- விவாதம் முதன்மையாக உரை எடிட்டர்களைச் சுற்றி சுழல்கிறது, விம் மற்றும் அதன் அம்சங்களில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பயனர்கள் நேர்மறையான அனுபவங்களைப் பகிர்ந்துகொள்கிறார்கள் மற்றும் ஹெலிக்ஸ் எடிட்டரைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள், அதன் பயனுள்ள அம்சங்களை முன்னிலைப்படுத்துகிறார்கள்.
- உரையாடல் பூசணிக்காய் பையில் பதிவு செய்யப்பட்ட மற்றும் வீட்டில் தயாரிக்கப்பட்ட பூசணிக்காய் பியூரியின் பயன்பாடு, அத்துடன் பூசணிக்காயின் வரையறை மற்றும் பல்வேறு வகையான ஸ்குவாஷ் பயன்பாடு ஆகியவற்றை ஒப்பிட்டு விவாதிக்கிறது.
- பின்னர், விவாதம் விம், எமாக்ஸ் மற்றும் வி.எஸ்.கோட் ஆகியவற்றுக்கு இடையிலான வேறுபாடுகளை ஆராய்கிறது, பயனர் நட்பு, விசை இணைப்புகள் மற்றும் வரம்புகளைத் தொடுகிறது.
- ஒட்டுமொத்த உரையாடல் தனிப்பட்ட விருப்பங்களையும் வெவ்வேறு உரை ஆசிரியர்களின் செயல்திறன் மற்றும் பயன்பாடு குறித்த மாறுபட்ட கருத்துக்களையும் பிரதிபலிக்கிறது.

## [ஃபோசிஃபை: எளிய மொபைல் கருவிகளுக்கு சமூக ஆதரவு திறந்த மூல மாற்று](https://github.com/FossifyOrg)

- ஃபோசிஃபை என்பது ஒரு திறந்த மூல மொபைல் பயன்பாட்டு தளமாகும், இது நிறுத்தப்பட்ட @SimpleMobileTools வேலையைத் தொடர்வதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- இது சமூக ஆதரவு மற்றும் விளம்பரம் இல்லாதது, மேலும் பயனர்களிடமிருந்து பங்களிப்புகளை ஊக்குவிக்கிறது.
- அவர்கள் கிட்ஹப் ஸ்பான்சர்கள், பேட்ரியன், PayPal, லிபராபே மற்றும் கிரிப்டோகரன்சி நன்கொடைகள் உள்ளிட்ட பல ஆதரவு விருப்பங்களை வழங்குகிறார்கள், மேலும் சமூகத்தின் ஆதரவை மதிக்கிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- சிம்பிள் மொபைல் டூல்ஸ் பயன்பாடு ஒரு ஆட்வேர் நிறுவனத்தால் வாங்கப்பட்டது, இது ஃபோசிஃபைஆர்க் திட்டத்தால் ஒரு முட்கரண்டியின் வளர்ச்சியைத் தூண்டியது.
- ஃபோசிஃபை திட்டம் எஃப்-டிராய்டில் பயன்பாடுகளின் மாற்றியமைக்கப்பட்ட பதிப்புகளை வெளியிடுவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, ஃபோசிஃபை கேலரி பயன்பாடு ஏற்கனவே கிடைக்கிறது.
- பயன்பாடுகளின் திறந்த மூல மற்றும் உளவு அல்லாத தன்மையை பயனர்கள் பாராட்டுகிறார்கள், ஆனால் உரிம சிக்கல்கள் மற்றும் வெளிப்புற பங்களிப்புகளின் தலைவிதி குறித்து கவலைகள் உள்ளன.

## [செயற்கை நுண்ணறிவு பாதுகாப்பு அமைப்புகள் திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவு மீதான வரம்புகளுக்கு அழுத்தம் கொடுக்கின்றன, விவாதத்தைத் தூண்டுகின்றன](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- கணக்கீட்டு வளங்கள், அளவுரு எண்ணிக்கை அல்லது பெஞ்ச்மார்க் செயல்திறன் போன்ற குறிப்பிட்ட அளவுகோல்களின் அடிப்படையில் திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளை தடை செய்ய அல்லது கட்டுப்படுத்துமாறு செயற்கை நுண்ணறிவு பாதுகாப்பு அமைப்புகள் அழைப்பு விடுக்கின்றன.
- இந்த முன்மொழியப்பட்ட தடைகள் செயற்கை நுண்ணறிவு பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளன, ஆனால் விமர்சகர்கள் அவை துறையில் ஆராய்ச்சி மற்றும் வளர்ச்சியைத் தடுக்கும் என்று வாதிடுகின்றனர்.
- திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவு இயக்கம் ஒருங்கிணைப்பை மேம்படுத்த வேண்டும் மற்றும் திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவின் எதிர்காலத்தைப் பாதுகாக்க இந்த திறந்த மூல எதிர்ப்பு முன்முயற்சிகளை எதிர்கொள்ள வேண்டும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- செயற்கை நுண்ணறிவின் (ஏஐ) வளர்ச்சி மற்றும் ஒழுங்குமுறை மற்றும் அதைச் சுற்றியுள்ள பல்வேறு கவலைகளை இந்த பத்தி உள்ளடக்கியது.
- திறந்த மூல செயற்கை நுண்ணறிவை குற்றமாக்குவது, ஒரு குறிப்பிட்ட திறன் மட்டத்திற்கு அப்பால் செயற்கை நுண்ணறிவை தடை செய்வது மற்றும் செயற்கை நுண்ணறிவு பாதுகாப்பு அபாயங்களுக்கான ஆதாரத்தின் சுமை குறித்து விவாதம் உள்ளது.
- இந்த விவாதம் செயற்கை நுண்ணறிவின் அபாயங்கள் மற்றும் நன்மைகள், சூப்பர் இன்டெலிஜென்ஸை மாடலிங் செய்வதில் உள்ள சவால்கள், அரசியல் செயல்முறைகளின் சாத்தியமான கையாளுதல் மற்றும் ஏஜிஐயின் நிச்சயமற்ற இருப்பு ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.

## [உலகின் பணக்காரர்கள் தங்கள் செல்வத்தை ஏழ்மையான போராட்டமாக இரட்டிப்பாக்குகிறார்கள்: ஆக்ஸ்பாம் அறிக்கை](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- உலகின் முதல் ஐந்து பில்லியனர்களின் செல்வம் 2020 முதல் இரு மடங்கிற்கும் மேலாக அதிகரித்துள்ளது, அதே நேரத்தில் உலக மக்கள்தொகையில் மிகவும் ஏழ்மையான 60% பேர் பணத்தை இழந்துள்ளனர்.
- ஆக்ஸ்பாமின் அறிக்கை அதிகரித்து வரும் செல்வ இடைவெளியை எடுத்துக்காட்டுகிறது மற்றும் அடுத்த தசாப்தத்தில் ஒரு டிரில்லியனர் உருவாவதற்கான சாத்தியக்கூறுகளை கணித்துள்ளது.
- முதல் ஐந்து பில்லியனர்களின் மொத்த செல்வம் 464 பில்லியன் டாலர் அதிகரித்துள்ளது, அதே நேரத்தில் மிகவும் ஏழ்மையான 4.77 பில்லியன் மக்களின் மொத்த செல்வம் 0.2% குறைந்துள்ளது.
- ஆக்ஸ்பாம் 10 மில்லியன் பவுண்டுகளுக்கு மேலான செல்வத்தின் மீது 1% முதல் 2% வரை சொத்து வரியை முன்மொழிகிறது, இது இங்கிலாந்திற்கு ஆண்டுக்கு £22 பில்லியன் திரட்டக்கூடிய செல்வ ஏற்றத்தாழ்வை நிவர்த்தி செய்யும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- இந்த விவாதம் செல்வ சமத்துவமின்மையின் பல பரிமாணங்களை உள்ளடக்கியது, இதில் ஏழைகள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் அனைத்து தனிநபர்களுக்கும் அடிப்படை தேவைகளை வழங்குவது குறித்து நடந்து வரும் விவாதம் ஆகியவை அடங்கும்.
- இந்த உரையாடல் முதலாளித்துவத்தையும் செல்வந்த உயரடுக்கையும் விமர்சிக்கிறது, அதே நேரத்தில் வெவ்வேறு பொருளாதார சித்தாந்தங்கள் மற்றும் செல்வக் குவிப்பில் அதிர்ஷ்டம் மற்றும் அரசாங்க தலையீட்டின் பங்கை ஆராய்கிறது.
- அதீத செல்வக் குவிப்பின் விளைவுகள், பெரும் செல்வந்தர்களின் செல்வாக்கு, மற்றும் செல்வ வரிகள் போன்ற சாத்தியமான தீர்வுகள், பொருளாதாரத்தில் ஆட்டோமேஷனின் தாக்கம் மற்றும் "தப்பிக்கும் மூலதனம்" என்ற கருத்தாக்கத்துடன் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [சாப்ட்வேர் குளறுபடி: அஞ்சலக ஊழலால் சீரழிந்த வாழ்க்கை](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- வழங்கப்பட்ட தகவலில் சிஎஸ்எஸ் ஸ்டைலிங், ஜாவாஸ்கிரிப்ட் செயல்பாடு, விளம்பர உள்ளமைவுகள், பயனர் ஒப்புதல் மேலாண்மை மற்றும் தரவு குறியாக்கம் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கிய குறியீடு துணுக்குகள் மற்றும் அவற்றின் செயல்பாட்டின் விளக்கங்கள் அடங்கும்.
- யுகே போஸ்ட் ஆபிஸ் ஊழல் விவாதிக்கப்படுகிறது, இது சப்-போஸ்ட் மாஸ்டர்களுக்கு நிதி முரண்பாடுகளை ஏற்படுத்திய மென்பொருள் கோளாறு சம்பந்தப்பட்டது, இது கடுமையான விளைவுகள், சட்டப் போராட்டங்கள் மற்றும் உயிர் இழப்புக்கு வழிவகுத்தது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- இந்த கட்டுரை மென்பொருள் கோளாறுகளின் நிஜ வாழ்க்கை நிகழ்வுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, அவை ஏற்படுத்தக்கூடிய கடுமையான விளைவுகளை எடுத்துக்காட்டுகிறது, இதில் சிறை, திவால் மற்றும் தற்கொலை கூட அடங்கும்.
- இது மென்பொருள் பொறியியலில் பொறுப்புக்கூறல் மற்றும் பாதுகாப்புகளின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது, அத்துடன் மென்பொருள் குளறுபடிகளின் தாக்கத்தை குறைத்து மதிப்பிடுகிறது.
- மென்பொருள் சிக்கல்கள் பெரிய சிக்கல்களாக மாறுவதைத் தடுக்க அவற்றை ஆரம்பத்திலேயே நிவர்த்தி செய்வதன் முக்கியத்துவத்தை இந்த கட்டுரை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் தொழில்நுட்பம் அல்லாத நபர்களை மென்பொருள் தரத்தை தீவிரமாக எடுத்துக்கொள்வதில் உள்ள சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="மாஸ்டரிங் புரோகிராமிங்: நேரம், பயிற்சி மற்றும் நேரடி கற்றலின் முக்கியத்துவம்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AE%E0%AE%BE%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%8B%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BE%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%A8%E0%AF%87%E0%AE%B0%E0%AE%AE%E0%AF%8D%2C%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%9A%E0%AE%BF%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%A8%E0%AF%87%E0%AE%B0%E0%AE%9F%E0%AE%BF%20%E0%AE%95%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%AE%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2016%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
