---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## [கிரியேட்டிவ் காமன்ஸின் கீழ் உரிமம் பெற்ற "கேட் அண்ட் கேர்ள்" காமிக்ஸ்](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- இந்த அறிக்கை "கேட் அண்ட் கேர்ள்" காமிக்ஸிற்கான பதிப்புரிமை அறிவிப்பாகும், இது கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தின் கீழ் உரிமம் பெற்றுள்ளது.
- இந்த அறிவிப்பு காமிக்ஸ் படைப்பாளிக்கான தொடர்பு தகவல்களை வழங்குகிறது.
- கிரியேட்டிவ் காமன்ஸ் உரிமத்தால் கோடிட்டுக் காட்டப்பட்ட சில அனுமதிகள் மற்றும் நிபந்தனைகளின் கீழ் படைப்பாளி தங்கள் படைப்புகளைப் பகிர்ந்து கொள்ளத் தேர்வு செய்துள்ளார் என்பதை இது குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகளைப் பயிற்றுவிப்பதில் பதிப்புரிமை பெற்ற உள்ளடக்கத்தைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் பதிப்புரிமை மற்றும் நியாயமான பயன்பாட்டிற்கான விளைவுகள் குறித்து விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- இது கலைஞர்கள் மற்றும் அவர்களின் படைப்புகளில் செயற்கை நுண்ணறிவின் விளைவுகளை ஆராய்கிறது, அறிவுசார் சொத்து, பதிப்புரிமை பாதுகாப்பு மற்றும் கலையை உருவாக்குவதில் செயற்கை நுண்ணறிவின் பங்கு பற்றி விவாதிக்கிறது.
- இந்த விவாதம் சர்வதேச பதிப்புரிமை விதிமுறைகளில் மாற்றங்களின் அவசியம், கலைஞர் ஒற்றுமையின் முக்கியத்துவம் மற்றும் வேலை சந்தையில் செயற்கை நுண்ணறிவின் தாக்கம் மற்றும் மனித மற்றும் இயந்திரத்தால் உருவாக்கப்பட்ட வெளியீடுகளுக்கு இடையிலான வேறுபாட்டை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [டெவலப்பர்கள் ஆப் ஸ்டோர் அல்லாத வாங்குதலை வழங்க முடியும், ஆனால் ஆப்பிள் இன்னும் கமிஷனை வசூலிக்கிறது](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- ஆப்பிள் அதன் அமெரிக்க ஐஓஎஸ் ஆப் ஸ்டோர் கொள்கைகளை திருத்தியுள்ளது, இது டிஜிட்டல் பொருட்களுக்கான ஆப் ஸ்டோர் அல்லாத வாங்குதல் விருப்பங்களுக்கு பயனர்களை வழிநடத்த டெவலப்பர்களை அனுமதிக்கிறது.
- இந்த மாற்று வழிகள் மூலம் செய்யப்படும் கொள்முதல்களுக்கு ஆப்பிள் தொடர்ந்து 12 முதல் 27 சதவீதம் வரை கமிஷனைப் பெறும்.
- டெவலப்பர்கள் ஸ்டோர்கிட் வெளிப்புற கொள்முதல் இணைப்பு உரிமையைக் கோர வேண்டும் மற்றும் குறிப்பிட்ட வழிகாட்டுதல்களைப் பின்பற்ற வேண்டும்.
- எபிக் கேம்ஸ் உடனான ஆப்பிளின் சட்ட சர்ச்சை மற்றும் டெவலப்பர்கள் பயன்பாட்டு கொள்முதல் மாற்றுகளைப் பற்றி வாடிக்கையாளர்களுக்குத் தெரிவிக்க அனுமதிக்கும் நீதிமன்றத்தின் தீர்ப்பு ஆகியவற்றிலிருந்து இந்த மாற்றங்கள் எழுகின்றன.
- எபிக் கேம்ஸ் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி டிம் ஸ்வீனி ஆப்பிளின் திருத்தங்கள் குறித்து ஏமாற்றத்தை வெளிப்படுத்தியுள்ளார், மேலும் அவற்றை சட்டரீதியாக எதிர்க்க விரும்புகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- இந்த விவாதம் ஆப்பிளின் ஆப் ஸ்டோரில் கவனம் செலுத்துகிறது மற்றும் 30% கமிஷன் கட்டணம், சாத்தியமான போட்டி எதிர்ப்பு நடைமுறைகள் மற்றும் டெவலப்பர்களுக்கான வரம்புகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- ஆப்பிள் மற்றும் எபிக் கேம்களுக்கு இடையிலான சட்டப் போராட்டம், மாற்று ஆப் ஸ்டோர் விருப்பங்களுடன் ஆராயப்படுகிறது.
- ஆப்பிளின் கட்டணங்கள் மற்றும் டெவலப்பர்கள் மற்றும் நுகர்வோர் மீதான தாக்கம் குறித்த மாறுபட்ட கருத்துக்கள் ஆப் ஸ்டோரின் கொள்கைகளைச் சுற்றியுள்ள தற்போதைய விவாதத்திற்கு பங்களிக்கின்றன.

## [கப்ரேக்கரின் மாறிலியின் வசீகர கணிதம்: 6174 இன் இரகசியங்களை வெளிக்கொணர்தல்](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- கப்ரேகரின் மாறிலி என்று அழைக்கப்படும் 6174 என்ற எண் கணிதவியலாளர் டி.ஆர்.கப்ரேகரின் பெயரால் அழைக்கப்படுகிறது.
- இது ஒரு குறிப்பிட்ட விதியைப் பின்பற்றுகிறது, அங்கு குறைந்தது இரண்டு வெவ்வேறு இலக்கங்களைக் கொண்ட எந்தவொரு நான்கு இலக்க எண்ணும் இறங்கும் மற்றும் ஏறும் வரிசையில் வரிசைப்படுத்தப்படுகிறது, சிறிய எண் பெரிய எண்ணிலிருந்து கழிக்கப்படுகிறது, மேலும் செயல்முறை மீண்டும் செய்யப்படுகிறது.
- இந்த வழக்கம் எப்போதும் 1111 போன்ற மறுசீரமைப்புகளைத் தவிர, அதிகபட்சம் 7 மறுபிறப்புகளில் 6174 என்ற நிலையான புள்ளியை அடைகிறது. 6174 என்ற எண் 7-மென்மையான எண் மற்றும் 18 இன் முதல் மூன்று சக்திகளின் கூட்டுத்தொகை போன்ற பிற கணித பண்புகளையும் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- வலைத்தள விவாதம் எண் 6174, இரட்டை பேரேடு கணக்கியல் மற்றும் இலக்க தொகைகள் போன்ற கணித தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் 6174 என்ற எண்ணில் ஒருங்கிணைக்கும் "கப்ரேகர் இயந்திரம்" பற்றி விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் கணித நிகழ்வுகள், சுவாரஸ்யமான எண்கள் மற்றும் வெவ்வேறு எண் தளங்களை ஆராய்கிறார்கள்.
- எடுத்துக்காட்டுகளில் பேஸ் -10 ஐ பிரத்தியேகமாகப் பயன்படுத்துவது மற்றும் வெவ்வேறு தளங்களில் கப்ரேகரின் மாறிலியின் பயன்பாடு குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது. இந்த உரையாடலில் எண் கணிதமும் அடங்கும் மற்றும் முதன்மை எண் வடிவங்களைப் பற்றி விவாதிக்கும் யூடியூப் சேனலைக் குறிப்பிடுகிறது.

## [TinyML: வரையறுக்கப்பட்ட வளங்களைக் கொண்ட மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களில் இயந்திர கற்றலை செயல்படுத்துதல்](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- டைனிஎம்எல் என்பது வரையறுக்கப்பட்ட வளங்களைக் கொண்ட மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களில் இயந்திர கற்றலின் பயன்பாடு ஆகும், மேலும் ஹார்வர்ட் டைனிஎம்எல் அடிப்படைகள், பயன்பாடுகள் மற்றும் பணியமர்த்தல் குறித்த இலவச படிப்புகளை வழங்குகிறது.
- கவாத்து செய்தல், குவாண்டிசேஷன் மற்றும் அறிவு வடிகட்டுதல் போன்ற நுட்பங்கள் வழிமுறைகளை சுருக்குவதற்கும் அவற்றை மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களுக்கு ஏற்றதாக மாற்றுவதற்கும் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
- DIY, தயாரிப்பாளர், ஹேக்கர் சமூகங்கள், தொழில் பராமரிப்பு, சுற்றுச்சூழல் கண்காணிப்பு, பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துதல் மற்றும் மாற்றுத்திறனாளிகளுக்கு உதவுதல் ஆகியவற்றில் டைனிஎம்எல் பல்வேறு பயன்பாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. இருப்பினும், வெவ்வேறு மக்கள்தொகை மற்றும் தரவு தனியுரிமையில் அதன் செயல்திறன் குறித்து கவலைகள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- டைனிஎம்எல் என்பது நிகழ்நேர கணினி பார்வை அமைப்புகளுக்கான ஈஎஸ்பி 32-எஸ் 3 மைக்ரோகன்ட்ரோலர் போன்ற குறைந்த சக்தி வன்பொருளில் இயந்திர கற்றலை செயல்படுத்துவதாகும்.
- மாதிரிகளை குறைந்த சக்தி சாதனங்களுக்கு ஏற்றதாக மாற்ற கவாத்து, குவாண்டிசேஷன் மற்றும் அறிவு வடிகட்டுதல் போன்ற மாதிரி தேர்வுமுறை நுட்பங்கள் பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
- கருத்துகள் பிரிவு முன் பயிற்சியளிக்கப்பட்ட மாதிரிகளின் பயன்பாடு, விளக்கத்தில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் வெவ்வேறு தொழில்களில் டைனிஎம்எல்லின் சாத்தியமான பயன்பாடுகள் போன்ற தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.

## [ஸ்பீட்பம்ப்: டிசிபி ப்ராக்ஸியுடன் மாறும் நெட்வொர்க் தாமதத்தை உருவகப்படுத்தவும்](https://github.com/kffl/speedbump)

- ஸ்பீட்பம்ப் என்பது கோ இல் எழுதப்பட்ட ஒரு டி.சி.பி ப்ராக்ஸி கருவியாகும், இது பயனர்கள் மாறும் நெட்வொர்க் தாமதத்தை உருவகப்படுத்த உதவுகிறது.
- இது முன்பே கட்டப்பட்ட பைனரிகள் வழியாக அல்லது மூலத்திலிருந்து கட்டிடம் மூலம் நிறுவப்படலாம், மேலும் கொள்கலனாகவும் பயன்படுத்தப்படலாம்.
- பயனர்கள் அடிப்படை தாமதம் மற்றும் பல்வேறு வகையான தாமத அலைகள் உள்ளிட்ட தாமத அமைப்புகளைத் தனிப்பயனாக்கலாம் மற்றும் பல அமைப்புகளை இணைக்கலாம். ஸ்பீட்பம்ப் ஒரு கோ நூலகமாகவும் செயல்பட முடியும். அப்பாச்சி 2.0 உரிமத்தின் கீழ் இந்த திட்டம் உரிமம் பெற்றுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- சோதனை நோக்கங்களுக்காக நெட்வொர்க் சிக்கல்கள் மற்றும் குறைபாடுகளை உருவகப்படுத்த ஸ்பீட்பம்ப், 'டிசி நெடெம்' மற்றும் டாக்ஸிபிராக்ஸி போன்ற பல்வேறு கருவிகளை சுருக்கம் ஆராய்கிறது.
- இது யதார்த்தமான நெட்வொர்க் சூழல்களில் பயன்பாடுகளை சோதிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது மற்றும் சில கருவிகளின் சாத்தியமான வரம்புகளை முன்னிலைப்படுத்துகிறது.
- கலந்துரையாடல் இடையக அளவு, நெட்வொர்க் போக்குவரத்து மேலாண்மை மற்றும் நெட்வொர்க் வேகத்தை பாதிக்கும் காரணிகள் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.

## [உங்கள் பக்க திட்டங்களுக்கான நல்ல சட்ட ஆவணங்களை எங்கே கண்டுபிடிப்பது](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- அந்த நபர் தங்கள் பக்க திட்டங்களுக்கான விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகள், தனியுரிமைக் கொள்கைகள் மற்றும் வெளிப்படுத்தாத ஒப்பந்தங்கள் போன்ற சட்ட ஆவணங்களை உருவாக்க ஆதாரங்களைத் தேடுகிறார்.
- அவர்கள் சில ஆதாரங்களைக் கண்டறிந்துள்ளனர், ஆனால் கூடுதல் விருப்பங்களைத் தேடுகிறார்கள்.
- அவர்கள் குறிப்பிடும் குறிப்பிட்ட ஆதாரங்கள் வழங்கப்படவில்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- சட்ட ஆவணங்களைக் கையாளும் போது சரியான வடிவமைப்பு மற்றும் சட்ட ஆலோசனைக்காக ஒரு வழக்கறிஞருடன் கலந்தாலோசிப்பதன் முக்கியத்துவத்தை இந்த உரையாடல் வலியுறுத்துகிறது.
- தனிப்பயனாக்கப்பட்ட சட்ட ஒப்பந்தங்கள் நன்மை பயக்கும் என்று விவாதிக்கப்படுகின்றன, அதே நேரத்தில் பொதுவான வார்ப்புருக்கள் சாத்தியமான குறைபாடுகளைக் கொண்டுள்ளன என்று குறிப்பிடப்படுகின்றன.
- தெளிவான தகவல்தொடர்பு மற்றும் குறிப்பிட்ட வணிகத் தேவைகளுக்கு சரியான வழக்கறிஞரைக் கண்டுபிடிப்பது, சட்ட ஆவண வார்ப்புருக்களைக் கண்டறிய பரிந்துரைக்கப்பட்ட பல்வேறு வலைத்தளங்கள் மற்றும் சேவைகளுடன் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது.

## [பென்டகனுடன் இணைந்து ஓபன்ஏஐ: ராணுவ கருவிகள் மீதான தடை நீக்கம்](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- பென்டகனுடன் ஒத்துழைப்பதற்கான தடையை ஓபன்ஏஐ திரும்பப் பெற்றுள்ளது மற்றும் இப்போது அவர்களுடன் இணைய பாதுகாப்பு மென்பொருள் திட்டங்களில் பணியாற்றி வருகிறது.
- இந்த நிறுவனம் ஆயுதங்களை உருவாக்குவதற்கான தடையை இன்னும் தொடரும்.
- இந்த கொள்கை மாற்றம் சிலிக்கான் வேலி இராணுவத்துடன் இணைந்து செயல்படுவதற்கான வளர்ந்து வரும் ஏற்பை பிரதிபலிக்கிறது, ஆனால் செயற்கை நுண்ணறிவை போரில் ஒருங்கிணைப்பதோடு தொடர்புடைய அபாயங்கள் குறித்து கவலைகள் உள்ளன, அதாவது போலி தகவல்களை உருவாக்குவதற்கான சாத்தியம் மற்றும் தரவு பகுப்பாய்வு மற்றும் போருக்கு இடையிலான எல்லை மங்கலாக இருப்பது போன்றவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- பென்டகனுடன் ஒத்துழைக்கவும் இராணுவ கருவிகளை உருவாக்கவும் ஓபன்ஏஐ எடுத்த முடிவு சர்ச்சையைத் தூண்டியுள்ளது மற்றும் அதன் நிறுவனக் கொள்கைகளுக்கு நிறுவனத்தின் அர்ப்பணிப்பு குறித்து கவலைகளை எழுப்பியுள்ளது.
- OpenAI க்குள் சீன திறமையாளர்கள் இருப்பது சாத்தியமான இடப்பெயர்வு மற்றும் வகைப்படுத்தப்பட்ட விளக்கங்களின் செல்வாக்கு பற்றிய கவலைகளை எழுப்பியுள்ளது.
- ஓபன்ஏஐயின் முடிவைச் சுற்றியுள்ள விவாதம் நெறிமுறை எல்லைகள், ரகசியம், செயற்கை நுண்ணறிவில் சீனாவின் முன்னேற்றங்கள், அமெரிக்க இராணுவத்தின் கருத்து, தேசிய பாதுகாப்பு அமைப்புகள், செயற்கை நுண்ணறிவு தொழில்நுட்பத்தை தவறாகப் பயன்படுத்துதல், போரில் செயற்கை நுண்ணறிவின் தாக்கம், உளவுத்துறை மற்றும் முடிவெடுப்பதில் செயற்கை நுண்ணறிவின் பங்கு மற்றும் இராணுவ நடவடிக்கைகளில் செயற்கை நுண்ணறிவைப் பயன்படுத்துவதற்கான நெறிமுறைகள் உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.

## [கேனனின் புளோரைட் லென்ஸ்கள்: சாதாரண கண்ணாடியைத் தாண்டி படத் தரத்தை மேம்படுத்துதல்](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- கேனான் தனது லென்ஸ்களுக்கு பெரிய, உயர்-தூய்மையான செயற்கை புளோரைட் படிகங்களை உருவாக்க அதன் சொந்த தொழில்நுட்பத்தை உருவாக்கியுள்ளது.
- செயற்கை புளோரைட் மற்றும் கண்ணாடி ஆகியவற்றின் கலவையிலிருந்து தயாரிக்கப்படும் ஃவுளூரைட் லென்ஸ்கள், குரோமேட்டிக் பிறழ்வை திறம்பட சரிசெய்து தெளிவான மற்றும் உயர்தர படங்களை உருவாக்குகின்றன.
- கேனான் ஏற்கனவே ஃவுளூரைட் லென்ஸ் கூறுகளைப் பயன்படுத்தி பல லென்ஸ்களைத் தயாரித்துள்ளது, அவை அவற்றின் மேம்பட்ட படத் தரம் காரணமாக புகைப்படக் கலைஞர்களால் பரவலாக ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- ஃவுளூரைட் லென்ஸ்கள் ஒளியியல் பயன்பாடுகளில் பல்வேறு நன்மைகளை வழங்குகின்றன, இதில் குரோமேடிக் பிறழ்வு குறைப்பு அடங்கும்.
- இந்த கட்டுரை லென்ஸ் வடிவமைப்பில் அடிப்படை கருத்துகளான சிதறல் மற்றும் ஒளிவிலகல் குறியீட்டை விளக்குகிறது.
- இது கணக்கீட்டு கருவிகள் மற்றும் கோள கூறுகளின் பயன்பாடு போன்ற லென்ஸ் தொழில்நுட்பத்தின் முன்னேற்றங்களையும் விவாதிக்கிறது.

## [நிலையான குறியீடு 3 பி: மேம்பட்ட செயல்திறனுடன் மேம்பட்ட குறியீடு நிறைவு](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- நிலையான குறியீடு 3 பி என்பது குறியீடு நிறைவு பணிகளுக்காக உருவாக்கப்பட்ட 3 பில்லியன் அளவுரு பெரிய மொழி மாதிரி (எல்.எல்.எம்) ஆகும்.
- இது ஜிபியு தேவையில்லாமல் ஆஃப்லைனில் இயங்க முடியும் மற்றும் கோடெல்லாமா 7 பி ஐ விட சிறந்த செயல்திறனைக் கொண்டுள்ளது.
- மாதிரி மென்பொருள் பொறியியல்-குறிப்பிட்ட தரவைப் பயன்படுத்தி பயிற்சியளிக்கப்படுகிறது மற்றும் பல நிரலாக்க மொழிகளில் சிறப்பாக செயல்படும் மத்திய செயல்பாட்டை நிரப்புவதை ஆதரிக்கிறது. இது இயற்கை மொழித் தரவு மற்றும் குறியீடு தொடர்பான தரவுத்தொகுப்புகளில் நுணுக்கமான ட்யூனிங் ஆகியவற்றில் முன் பயிற்சிக்கு உட்படுத்தப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- காட்சி கலை உருவாக்கத்தில் பயன்படுத்தப்படும் பல்வேறு செயற்கை நுண்ணறிவு மாதிரிகள் மற்றும் தனிப்பயனாக்கம் மற்றும் செயல்திறன் அடிப்படையில் அவற்றின் வரம்புகளை இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- செயற்கை நுண்ணறிவு கலை உருவாக்கத்திற்கான வெவ்வேறு குறியீட்டு மாதிரிகள் மற்றும் கருவிகளைப் பற்றிய தங்கள் அனுபவங்கள், விருப்பத்தேர்வுகள் மற்றும் கவலைகளை பயனர்கள் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- திறந்த மூல மாதிரிகள் கிடைப்பது, வன்பொருள் தேவைகள், உரிம விருப்பங்கள் மற்றும் குறியீட்டு பணிகளுக்கு சிறிய அல்லது பெரிய மாதிரிகளைப் பயன்படுத்துவதற்கு இடையிலான விவாதம் ஆகியவற்றையும் இந்த விவாதம் நிவர்த்தி செய்கிறது.

## [ஸ்திரத்தன்மை பிரச்சினைகள் தீர்க்கப்பட்டன: Kagi.com சம்பவத்தின் பிரேத பரிசோதனை பகுப்பாய்வு](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- ஜனவரி 12, 2024 அன்று, வலைத்தளம் Kagi.com ஸ்திரத்தன்மை சிக்கல்களை எதிர்கொண்டது, இதன் விளைவாக பல பிராந்தியங்களில் மெதுவான ஏற்றுதல் மற்றும் நேரமின்மை ஏற்பட்டது.
- இந்த சிக்கல் ஆரம்பத்தில் உள்கட்டமைப்பு மேம்பாடு காரணமாக இருந்தது, ஆனால் பின்னர் பயனர் அட்டவணையில் வரிசைகளில் அதிக சர்ச்சையால் ஏற்பட்டது என்று தீர்மானிக்கப்பட்டது.
- சிக்கலான எழுத்துக்களை முடக்குவதன் மூலமும், தரவுத்தள இயக்குநிரலுக்கு மேம்படுத்தல்களைச் செயல்படுத்துவதன் மூலமும் மூல காரணம் தீர்க்கப்பட்டது. எதிர்காலத்தில் இதுபோன்ற சிக்கல்களைத் தடுக்க கூடுதல் கண்காணிப்பு மற்றும் தானியங்கி வரம்புகளை செயல்படுத்துவது உட்பட கணினி மீள்திறனை மேம்படுத்துவதற்கும் தகவல்தொடர்பு செயல்முறைகளை மேம்படுத்துவதற்கும் நடவடிக்கைகள் எடுக்கப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- உள்கட்டமைப்பு மேம்பாட்டின் போது காகியில் சமீபத்தில் நடந்த சம்பவத்தை எடுத்துக்காட்டும் இந்த இடுகை, மின்தடையின் போது பீதியடைவதற்கும் அவசர முடிவுகளை எடுப்பதற்கும் அறிவுறுத்துகிறது.
- நிறுவனங்களில் பயிற்சியாளர்கள் பற்றிய விவாதங்கள், நிலை பக்க புதுப்பிப்புகள், காகி உதவியாளரின் பயன்பாடு, தொழில்நுட்ப சிக்கல்கள், கண்காணிப்பு மற்றும் சரிசெய்தல் ஆகியவை அடங்கும்.
- அங்கீகார சிக்கல்கள், வேலையின்மை மற்றும் ஸ்கிராப்பிங் குறித்து பயனர் கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன, அதே நேரத்தில் தேடுபொறி துஷ்பிரயோகம் காரணமாக காகி புதிய வரம்புகளை செயல்படுத்தியுள்ளது. பயனர்கள் மாற்று விருப்பங்களை பரிந்துரைக்கின்றனர் மற்றும் நெகிழ்வான விலை திட்டங்களைக் கோருகிறார்கள்.

## [ரூபி 3.3 இல் இயங்கும் ரயில்கள் 1.0: சாத்தியக்கூறு மற்றும் சவால்கள்](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- ஆசிரியர், வாசிலி எர்மோலோவிச், சமீபத்திய ரூபி பதிப்பான ரயில்ஸ் 8.0 இல் ரயில்ஸ் 1.0 ஐ இயக்குவதற்கான சாத்தியத்தை ஆராய்கிறார்.
- அவை சொற்றொடர் பிழைகள், காணாமல் போன நூலகங்கள் மற்றும் சர குறியீட்டு மாற்றங்கள் போன்ற சவால்களை எதிர்கொள்கின்றன.
- இறுதியில், ரூபி 3.3 இல் ஒரு பயன்பாட்டை உருவாக்கித் தொடங்குவதில் அவர்கள் வெற்றிகரமாக உள்ளனர், இருப்பினும் முழுமையான செயல்பாட்டிற்கு மேலும் சிக்கல்கள் தீர்க்கப்பட வேண்டியிருக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- இந்த கட்டுரை ரயில்களின் புதிய பதிப்பை இயக்க ரூபிக்கு பதிலாக கிரிஸ்டலைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியத்தை ஆராய்கிறது.
- இது இந்த மாற்றத்திற்கு தேவையான சவால்கள் மற்றும் மாற்றங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறது மற்றும் ரூபியிலிருந்து பைத்தானுக்கு மாறும் அனுபவங்களுடன் ஒப்பிடுகிறது.
- பின்தங்கிய பொருந்தக்கூடிய தன்மை, இடப்பெயர்வு சிக்கல்கள், நிலையான தட்டச்சு செய்யப்பட்ட மொழிகளின் நன்மைகள் மற்றும் வரம்புகள் மற்றும் நல்ல சிஐ / சிடி நடைமுறைகள் மற்றும் சோதனை சூழல்களின் முக்கியத்துவம் ஆகியவற்றில் உள்ள வேறுபாடுகளையும் இந்த விவாதம் உள்ளடக்கியது.

## [கடவுச்சொற்களின் சகாப்தம் முடிந்துவிட்டதா? அங்கீகார முறைகளின் பரிணாம வளர்ச்சியைப் பாருங்கள்](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- இந்த கட்டுரை அங்கீகார முறைகளின் வரலாற்று முன்னேற்றத்தை ஆராய்கிறது மற்றும் பயனர் அனுபவம் மற்றும் பாதுகாப்பின் அடிப்படையில் அவற்றின் செயல்திறனை மதிப்பிடுகிறது.
- கடவுச்சொற்கள், குறியீட்டு சொற்கள், கடவுச்சொல் மேலாளர்கள் மற்றும் இரண்டு காரணி அங்கீகாரம் உள்ளிட்ட பல்வேறு முறைகள் கட்டுரையில் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- இந்த கட்டுரை ஒற்றை உள்நுழைவு மற்றும் பயோமெட்ரிக்ஸ் போன்ற எதிர்கால முன்னேற்றங்களின் சாத்தியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது, ஆனால் அங்கீகாரத்தில் தற்போதைய பயனர் அனுபவம் சிறந்தது அல்ல என்பதை ஒப்புக்கொள்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- ஆன்லைன் வாங்குதல்களின் போது பல கடவுச்சொல் அங்கீகார அடுக்குகளுடன் விரக்திகளை விவாதங்கள் உள்ளடக்கியது.
- பங்கேற்பாளர்கள் இரண்டு காரணி அங்கீகாரத்திற்கான பல்வேறு முறைகளை விரும்பினர் மற்றும் மின்னஞ்சல் மற்றும் கணக்கு சேவைகளின் செயல்திறனை விவாதித்தனர்.
- ஆப்பிள் பேவின் பாதுகாப்பு மற்றும் வசதி, ஆன்லைன் சில்லறை விற்பனையாளர் செக்அவுட்களுடனான அனுபவங்கள் மற்றும் ஆன்லைன் பரிவர்த்தனைகளில் நம்பிக்கையின் முக்கியத்துவம் குறித்தும் விவாதங்கள் தொடப்பட்டன.

## [அவுட்ரூன்: வெளிப்புற உடற்பயிற்சிகளுக்கான திறந்த மூல உடற்பயிற்சி டிராக்கர்](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- அவுட்ரூன் என்பது ஐஓஎஸ் பயன்பாடாகும், இது பயனர்கள் ஓடுதல், நடைபயிற்சி, சைக்கிள் ஓட்டுதல் போன்ற அவர்களின் வெளிப்புற உடற்பயிற்சிகளை பதிவு செய்யவும் கண்காணிக்கவும் அனுமதிக்கிறது.
- பயன்பாடு திறந்த மூல, விளம்பரம் இல்லாதது மற்றும் தரவு கட்டுப்பாடு, விரிவான புள்ளிவிவரங்கள் மற்றும் வொர்க்அவுட் ஏற்றுமதி விருப்பங்கள் போன்ற அம்சங்களை வழங்குகிறது.
- பயனர்கள் அதைப் பகிர்வதன் மூலமும், பீட்டா சோதனையில் சேருவதன் மூலமும், சிக்கல்களைப் புகாரளிப்பதன் மூலமும், குறியீட்டை எழுதுவதன் மூலமும் அல்லது மொழிபெயர்ப்புக்கு உதவுவதன் மூலமும் பயன்பாட்டிற்கு பங்களிக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- திறந்த மூல உடற்பயிற்சி டிராக்கர் அவுட்ரூன் நேர்மறையான கருத்துக்களைப் பெறுகிறது, குறிப்பாக அதன் தூக்க கண்காணிப்பு திறன்களுக்காக.
- தூக்க கண்காணிப்புக்கு ஓரா வளையம் மற்றும் அல்ட்ராஹூமன் ரிங் ஏர் போன்ற பிற சாதனங்களை பயனர்கள் பரிந்துரைக்கின்றனர்.
- தூக்க கண்காணிப்பு சாதனங்களின் துல்லியம் மற்றும் வரம்புகள் குறித்து ஒரு விவாதம் உள்ளது, துல்லியத்தை மேம்படுத்த கூடுதல் சென்சார்களுக்கான விருப்பம் உள்ளது.

<head>
  <meta property="og:title" content="கிரியேட்டிவ் காமன்ஸின் கீழ் உரிமம் பெற்ற 'கேட் அண்ட் கேர்ள்' காமிக்ஸ்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AF%E0%AF%87%E0%AE%9F%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%B5%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%AE%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%80%E0%AE%B4%E0%AF%8D%20%E0%AE%89%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%AE%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%AA%E0%AF%86%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%20%22%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%85%E0%AE%A3%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%87%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AF%8D%22%20%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%AE%E0%AE%BF%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2017%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
