---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC டர்போடாக்ஸை 'இலவச' விளம்பரத்திலிருந்து தடை செய்கிறது](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- கொடுக்கப்பட்ட நூல்களில் CSS குறியீடு துணுக்குகள், உள்ளமைவு அமைப்புகள், விளம்பரத் தகவல், ஒழுங்குமுறை நடவடிக்கைகள், ஜாவாஸ்கிரிப்ட் குறியீடு துணுக்குகள் மற்றும் டர்போடாக்ஸ் மற்றும் ஃபெடரல் டிரேட் கமிஷன் பற்றிய செய்தி அறிக்கைகள் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான தரவு உள்ளது.
- ஒவ்வொரு தகவலும் ஒரு குறிப்பிட்ட நோக்கத்திற்கு உதவுகிறது மற்றும் அதன் சூழலின் அடிப்படையில் அதன் சொந்த செயல்பாட்டைக் கொண்டுள்ளது.
- TurboTax மற்றும் ஃபெடரல் டிரேட் கமிஷன் தொடர்பான பல்வேறு மற்றும் பொருத்தமான தகவல்களை நூல்கள் வழங்குகின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- ஃபெடரல் டிரேட் கமிஷன் (FTC) டர்போடாக்ஸ் அவர்களின் "இலவச" சேவைகளை விளம்பரப்படுத்துவதை தடை செய்துள்ளது, இது நிறுவனத்தின் சந்தைப்படுத்தல் நடைமுறைகள் குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- கணிதத்தில் பின்னங்களுடன் மக்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் மற்றும் இந்த கருத்தைப் புரிந்துகொள்வதன் முக்கியத்துவத்தையும் விவாதம் ஆராய்கிறது.
- குறைந்த வருமானம் கொண்ட தனிநபர்களுக்கான பட்ஜெட் என்ற தலைப்பு உரையாற்றப்படுகிறது, பலர் எதிர்கொள்ளும் நிதி சிக்கல்கள் மற்றும் பயனுள்ள பட்ஜெட் உத்திகளின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- வரி தாக்கல் செய்யும் துறையில் Intuit இன் பங்கு மற்றும் அவர்களின் பரப்புரை முயற்சிகள் உட்பட பல்வேறு வரி தாக்கல் விருப்பங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- அரசியல் பிரதிநிதித்துவத்தில் பெருநிறுவனங்களின் அணுகல் மற்றும் செல்வாக்கு பற்றிய விவாதம் ஆராயப்படுகிறது, இது ஜனநாயகத்திற்கான சாத்தியமான தாக்கங்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [மோடர் க்ராஷ் ஒலிகளைப் பயன்படுத்தி கேம் பாய் அட்வான்ஸ் கேம்களை மீண்டும் உருவாக்குகிறார்](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- அசல் கேம்களிலிருந்து செயலிழப்பு ஒலிகளைக் கைப்பற்றி ஆடியோ அலைவடிவங்களை பகுப்பாய்வு செய்வதன் மூலம் செயல்பாட்டு கேம் பாய் அட்வான்ஸ் கேம்களை உருவாக்க ஒரு மோடர் ஒரு நுட்பத்தைக் கண்டறிந்துள்ளார்.
- மோடர் செயல்பாட்டின் போது சவால்களை எதிர்கொண்டார், ஆனால் இறுதியில் விளையாட்டுத் தரவை மீண்டும் உருவாக்க முடிந்தது, இதன் விளைவாக ஒரு துல்லியமான ROM கிடைத்தது.
- உருவாக்கப்பட்ட ரோமை இயற்பியல் கேம் பாய் அட்வான்ஸ் வன்பொருளில் இயக்க முடியும், இது கிளாசிக் கேமிங் அனுபவங்களை புதுப்பிக்க ஒரு அற்புதமான வழியை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- கேம் பாய் அட்வான்ஸ் (ஜிபிஏ) கேம்கள் செயலிழக்கும்போது விளையாட்டு நிலையை மீட்டெடுக்க ஆடியோவைப் பயன்படுத்துவதற்கான யோசனையை பயனர்கள் விவாதிக்கின்றனர்.
- உரையாடல் GBA இன் கட்டமைப்பு மற்றும் விளையாட்டின் ROM ஐ அணுகும் ஆடியோ வன்பொருளின் சாத்தியத்தை ஆராய்கிறது.
- கடிகார மீட்பு, குறியீட்டு அமைப்புகள், டிஜிட்டல் சிக்னல் செயலாக்கம், ஜி.பி.எஸ் தொழில்நுட்பம், புகைப்படங்களில் சத்தம் அகற்றுவதற்கான சராசரி வடிப்பான்கள், 8-பிட் தெளிவுத்திறனின் வரம்புகள் மற்றும் புனரமைக்கப்பட்ட ஜிபிஏ ரோம்களில் பிழைகளைக் கண்டறிய முன்மாதிரிகளின் பயன்பாடு உள்ளிட்ட பல்வேறு தலைப்புகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [இன்ஸ்டாகிராம் பயனர் ஈடுபாட்டை ஊக்குவிக்க "குறிப்புகள் தூண்டுகிறது" அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- இன்ஸ்டாகிராம் "நோட்ஸ் ப்ராம்ப்ட்ஸ்" என்ற புதிய அம்சத்தை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது பயனர்கள் தங்கள் நண்பர்களுக்கு நினைவூட்டல்கள் அல்லது தூண்டுதல்களை அனுப்ப உதவுகிறது.
- இந்த அம்சம் செய்திகள் அல்லது இடுகைகளுக்கு பதிலளிக்க நண்பர்களை ஊக்குவிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- பயனர்கள் தங்கள் செய்திகள் அல்லது இடுகைகள் தங்கள் நண்பர்களிடமிருந்து கவனத்தையும் ஈடுபாட்டையும் பெறுவதை உறுதிசெய்ய "குறிப்புகள் தூண்டுதல்களை" பயன்படுத்தலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- ஐரோப்பிய ஒன்றிய (EU) விதிமுறைகள் ஒரு பரபரப்பான தலைப்பு, குறிப்பாக தரவு தனியுரிமை மற்றும் தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களைச் சுற்றியுள்ளவை.
- ஐரோப்பிய ஒன்றியத்தில் உள்ள பயனர்கள் தங்கள் பேஸ்புக், மெசஞ்சர் மற்றும் இன்ஸ்டாகிராம் கணக்குகளை துண்டிக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளனர், இது சவால்களையும் தாக்கங்களையும் எழுப்புகிறது.
- GDPR விதிமுறைகள் பயனர் தனியுரிமையில் தாக்கத்தை ஏற்படுத்தியுள்ளன, ஆனால் ஐரோப்பிய ஒன்றிய விதிமுறைகளின் வரம்புகள் மற்றும் விமர்சனங்கள் உள்ளன.
- குக்கீ பாப்-அப்கள் மற்றும் சட்டத்தில் பிக் டெக்கின் சாத்தியமான செல்வாக்கு பற்றியும் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- ஐரோப்பாவில் மென்பொருள் வணிகங்களைத் தொடங்குவதும் வளர்ப்பதும் கடினமாக இருக்கலாம்.
- விதிமுறைகளின் செயல்திறன் மற்றும் செயல்படுத்தல் மற்றும் அவற்றை வடிவமைப்பதில் அரசியல்வாதிகள் மற்றும் குடிமக்களின் பங்கு குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்கள் உள்ளன.
- கூகிளின் சேவைகள், தளங்களின் ஒன்றோடொன்று இணைந்திருப்பது மற்றும் யூடியூப் அல்லது ஜிமெயில் மீதான சாத்தியமான தடைகள் குறித்தும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன.

## [ஹேக்கர் செய்திகள் இப்போது IPv6 இணைப்பை ஆதரிக்கிறது](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- பயனரின் உலாவி இப்போது IPv6 வழியாக ஹேக்கர் செய்திகளுடன் இணைக்கப்படுகிறது, இது ஒரே ASN (M4 கணினி பாதுகாப்பு) க்கு சொந்தமான IPv6 மற்றும் IPv5 முகவரிகள் இருப்பதன் மூலம் சுட்டிக்காட்டப்படுகிறது.
- பயனர் ஹேக்கர் செய்திகளுக்கு திருப்பி விடப்படுவதில் மகிழ்ச்சியடைகிறார், மேலும் முன்பு அணைக்கப்பட்ட ரெடிட்டின் அதே விதியை இது அனுபவிக்காது என்று நம்புகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- இந்த சுருக்கம் IPv6 செயல்படுத்தல், சவால்கள், நன்மைகள் மற்றும் கவலைகள் பற்றிய கண்ணோட்டத்தை வழங்குகிறது.
- இது உலாவி நீட்டிப்புகள், முகவரி ஒதுக்கீடு, தாமத சிக்கல்கள், கேமிங் செயல்திறன், நெட்வொர்க் திறன், TLS ஆதரவு மற்றும் CGNAT பயன்பாடு போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- விவாதங்கள் IPv6 தத்தெடுப்பின் சிக்கல்கள் மற்றும் சாத்தியமான நன்மைகள், அத்துடன் பயனர்கள் மற்றும் ISP கள் எதிர்கொள்ளும் தயக்கங்கள் மற்றும் சிரமங்களை வலியுறுத்துகின்றன.

## [இலவச அணுகலைத் திறத்தல்: உள்நுழைவுடன் தொடங்கவும்](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- "உள்நுழைவு இலவசமாகத் தொடங்கு" என்ற சொற்றொடர் இலவச உள்நுழைவு விருப்பம் இருப்பதைக் குறிக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- விவாதம் இயந்திர கற்றல் மாதிரிகளில் LoRA ஐ செயல்படுத்துதல் மற்றும் மேம்படுத்துதல் ஆகியவற்றை மையமாகக் கொண்டுள்ளது, இது அனைத்து அடுக்குகளுக்கும் பயன்படுத்தப்பட வேண்டுமா அல்லது கடைசி அடுக்குக்கு மட்டுமே பயன்படுத்தப்பட வேண்டுமா என்பது குறித்து மாறுபட்ட கருத்துக்களுடன்.
- LoRA என்ற சுருக்கெழுத்து குறித்து குழப்பம் உள்ளது, ஏனெனில் இது LoRa ரேடியோ நெறிமுறை என்று தவறாக கருதப்படலாம்.
- செயற்கை நுண்ணறிவில் பொறியியல் மற்றும் கண்டுபிடிப்புக்கு இடையிலான வேறுபாடு, நுண்ணறிவுக்கான தத்துவார்த்த அடித்தளங்கள் இல்லாதது மற்றும் பொதுமைப்படுத்தக்கூடிய கொள்கைகளை நிறுவுவதில் உள்ள சவால்கள் ஆகியவற்றையும் இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- இயந்திர கற்றலில் நன்றாக சரிசெய்வதற்கான பல்வேறு பயன்பாட்டு வழக்குகள் ஆய்வு செய்யப்பட்டு மீட்டெடுப்பு-பெருக்கப்பட்ட தலைமுறையுடன் ஒப்பிடப்படுகின்றன.
- ஒரு திட்டத்திற்கு "லெஹ்சன்" என்று பெயரிடுவது குறித்த ஒரு இலகுவான கருத்துடன் உரையாடல் முடிவடைகிறது.

## [செக் குடியரசு ஜூன் 6, 2032 ஐ IPv4 சேவைகளுக்கான இறுதி தேதியாக அமைக்கிறது](https://konecipv4.cz/en/)

- மாநில நிர்வாகத்தில் DNSSEC மற்றும் IPv6 தொழில்நுட்பங்களை ஏற்றுக்கொள்வதற்கான திட்டத்திற்கு செக் குடியரசு அரசு ஒப்புதல் அளித்துள்ளது.
- ஜூன் 6, 2032 முதல், நாடு இனி IPv4 வழியாக சேவைகளை வழங்காது.
- IPv4 முகவரிகள் போதுமானதாக இல்லாததால், சாதனங்கள் மற்றும் சேவைகளின் எண்ணிக்கை அதிகரித்து வருவதால் இந்த மாற்றம் அவசியம், அதே நேரத்தில் IPv6 கிட்டத்தட்ட வரம்பற்ற முகவரிகளை வழங்குகிறது.
- IPv4 இன் முடிவுக்கான கவுண்டவுன் 3056 நாட்கள், 13 மணிநேரம், 57 நிமிடங்கள் மற்றும் 16 வினாடிகளில் அமைக்கப்பட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- IPv4 இலிருந்து IPv6 க்கு மாறுவதன் சவால்கள் மற்றும் நன்மைகளை விவாதம் ஆராய்கிறது.
- தனிநபர்களைக் கண்காணிப்பதற்கான தாக்கங்கள், தனித்துவமான உள்ளூர் முகவரிகளின் பயன்பாடு, IPv4 மற்றும் IPv6 இரண்டின் வரம்புகள் மற்றும் பாதுகாப்பு கவலைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- உரையாடல் வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் ஆதரவின் முக்கியத்துவம், தத்தெடுப்பை இயக்குவதற்கான முயற்சிகளின் தேவை மற்றும் உள்கட்டமைப்பை மேம்படுத்துவதில் உள்ள சிக்கல்களை வலியுறுத்துகிறது.

## [Winlator: ஒயின் மற்றும் Box86/Box64 மூலம் Android இல் Windows பயன்பாடுகளை இயக்கவும்](https://winlator.org/)

- Winlator என்பது ஆண்ட்ராய்டு பயன்பாடாகும், இது பயனர்கள் Wine மற்றும் Box86/Box64 ஐப் பயன்படுத்தி விண்டோஸ் பயன்பாடுகளை இயக்க அனுமதிக்கிறது.
- பிடிட்செப் மற்றும் ஒயின் டெவலப்பர்களின் உதவியுடன் இந்த திட்டம் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது.
- Winlator இன் சமீபத்திய பதிப்பை அதிகாரப்பூர்வ வலைத்தளத்திலிருந்து பதிவிறக்கம் செய்யலாம், இது BrunoSX ஆல் பதிப்புரிமை பெற்றது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- விவாதம் ஆண்ட்ராய்டு மற்றும் லினக்ஸ் போன்ற வெவ்வேறு தளங்களில் விண்டோஸ் பயன்பாடுகளை இயக்குவதைச் சுற்றி வருகிறது, பயனர்கள் தங்கள் அனுபவங்களையும் பரிந்துரைகளையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- குறிப்பிட்ட தலைப்புகளில் இயங்கும் விளையாட்டுகள், மைக்ரோசாஃப்ட் ஆபிஸ் பயன்பாடுகள் மற்றும் இசை தயாரிப்பு மென்பொருள் ஆகியவை அடங்கும்.
- பல்வேறு நிரல்களை இயக்க பொருந்தக்கூடிய அடுக்கான மதுவைப் பயன்படுத்துவதில் ஒரு குறிப்பிட்ட முக்கியத்துவம் உள்ளது.

## [திசைதிருப்பல்: Git க்கு அடுத்த ஜென் கிளவுட்-நேட்டிவ் மாற்று](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- திசைதிருப்பல் என்பது Git இல் அளவிடுதல் மற்றும் சிக்கலான சிக்கல்களைத் தீர்க்க வடிவமைக்கப்பட்ட கிளவுட்-நேட்டிவ் பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு அமைப்பாகும்.
- Git களஞ்சியங்களுடன் நிகழ்நேர ஒத்துழைப்பு மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மையை வழங்கும் போது Git இன் கிளை மற்றும் ஒன்றிணைக்கும் திறன்களை பராமரிப்பதை இது நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- திசைதிருப்பல் தற்போது திறந்த பீட்டாவில் உள்ளது மற்றும் எதிர்காலத்தில் திறந்த மூலமாக வெளியிடப்படும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- விவாதங்கள் பிரபலமான பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு அமைப்பான Git இன் வரம்புகள் மற்றும் சிக்கல்கள் மற்றும் மாற்று தீர்வுகளின் தேவை ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகின்றன.
- Git க்கு கிளவுட்-நேட்டிவ் மாற்றான திசைதிருப்பல், விளையாட்டு டெவலப்பர்களுக்கான சாத்தியமான தீர்வாக வழங்கப்படுகிறது.
- பதிப்பு கட்டுப்பாட்டில் சுருக்க தொடரியல் மரங்களை (AST) பயன்படுத்துதல், Git இல் மோனோரெபோஸுடன் அளவிடுதல் சவால்கள் மற்றும் பதிப்பு கட்டுப்பாட்டு அமைப்பாக Git இன் சிக்கலான தன்மை மற்றும் செயல்திறன் குறித்த விவாதம் ஆகியவை பிற தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [சுற்றுப்பாதையில் விண்வெளி வீரரின் விரக்தி: விண்வெளியில் தங்க அச்சுறுத்துகிறது](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- விண்வெளிக்குச் சென்ற முதல் சீன வம்சாவளியைச் சேர்ந்த டெய்லர் வாங், விண்வெளி விண்கலத்தில் இருந்தபோது அவரது சோதனை வேலை செய்யத் தவறியதால் குறிப்பிடத்தக்க பின்னடைவை எதிர்கொண்டார்.
- பரிசோதனையை சரிசெய்யவும் சரிசெய்யவும் அவருக்கு ஆரம்பத்தில் வாய்ப்பு மறுக்கப்பட்டது, இதனால் பூமிக்குத் திரும்ப மாட்டேன் என்று அச்சுறுத்தினார்.
- இந்த சம்பவம் நாசா அல்லாத விண்வெளி வீரர்கள் மற்றும் மைக்ரோ கிராவிட்டியில் அறிவியல் பரிசோதனைகளை நடத்தும் பேலோட் வல்லுநர்கள் எதிர்கொள்ளும் சிரமங்களை வெளிச்சம் போட்டுக் காட்டுகிறது, மேலும் வணிக விண்வெளிப் பயணம் அதிகமான நபர்களுக்கு விண்வெளியை ஆராய்வதற்கான பாதைகளைத் திறப்பதால் இது இன்றும் பொருத்தமானதாக உள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- உரையாடல் ஒரு விண்வெளி வீரரின் மனநலப் பிரச்சினைகள் மற்றும் அறிக்கையிடலில் கதைசொல்லல் நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவது பற்றிய ஒரு கட்டுரையைச் சுற்றி வருகிறது.
- சுருக்கமான இதழியலின் முக்கியத்துவம் மற்றும் கட்டுரை நீளம் மற்றும் பொருத்தம் குறித்து நடந்து வரும் விவாதம் விவாதிக்கப்படுகிறது.
- மற்ற தலைப்புகளில் மனித விண்வெளிப் பயணத்திற்கான நியாயப்படுத்தல், விண்வெளி ஆய்வில் ரோபோக்களின் பங்கு மற்றும் விண்வெளி பயணங்களில் சாத்தியமான அபாயங்கள் மற்றும் பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் ஆகியவை அடங்கும்.

## [இயந்திர கற்றல் பொறியியல் திறந்த புத்தகம்: பயிற்சி மொழி மற்றும் பல மாதிரி மாதிரிகள் ஒரு விரிவான வள](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- இயந்திர கற்றல் பொறியியல் திறந்த புத்தகம் என்பது பெரிய மொழி மாதிரிகள் மற்றும் பல மாதிரி மாதிரிகளைப் பயிற்றுவிப்பதற்கான முறைகள் மற்றும் வளங்களின் விரிவான தொகுப்பாகும்.
- இது ஸ்கிரிப்ட்கள் மற்றும் கட்டளைகள் உள்ளிட்ட தொழில்நுட்பப் பொருட்களை வழங்குகிறது, குறிப்பாக எல்.எல்.எம் / வி.எல்.எம் மாடல்களுடன் பணிபுரியும் பொறியாளர்கள் மற்றும் ஆபரேட்டர்களுக்கு பயிற்சி அளிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.
- வன்பொருள் கூறுகள், செயல்திறன் தேர்வுமுறை, SLURM ஐ இயக்குதல், மேம்பாட்டு பிழைத்திருத்தம் மற்றும் பிற இதர வளங்களை உள்ளடக்கிய திறந்த மூல மாதிரிகளைப் பயிற்றுவிக்கும் ஆசிரியரின் அனுபவங்களை புத்தகம் பகிர்ந்து கொள்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- ML இன்ஜினியரிங் ஆன்லைன் புத்தகம் இயந்திர கற்றலில் ஈடுபட்டுள்ள நபர்களுக்கு ஒரு நன்மை பயக்கும் ஆதாரமாகும், இது தேர்வுமுறை, செயல்திறன் மற்றும் கீழ் நிலை பொறியியல் அம்சங்களில் நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது.
- மாதிரி செயல்திறனை நன்கு புரிந்துகொள்ளவும் மேம்படுத்தவும் சுயவிவரங்கள் மற்றும் பிற கருவிகளைப் பயன்படுத்த புத்தகம் அறிவுறுத்துகிறது.
- பணிச்சுமை மேலாளரான ஸ்லர்ம், உயர் செயல்திறன் கம்ப்யூட்டிங் (HPC) சமூகத்தில் பரவலாகப் பயன்படுத்தப்படுகிறது, முதன்மையாக கல்வி மற்றும் ஆராய்ச்சி கம்ப்யூட்டிங் மையங்களில். இருப்பினும், கல்வி மற்றும் HPC சூழல்களுக்கு வெளியே, AWS மற்றும் ஸ்னோஃப்ளேக் போன்ற மாற்றுகள் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.

## [தற்செயலான கண்டுபிடிப்புகள்: செயற்கை இனிப்புகள் மற்றும் புதியவற்றிற்கான தேடல்](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- இந்த கட்டுரை செயற்கை இனிப்புகளின் தற்செயலான கண்டுபிடிப்புகளை ஆராய்கிறது மற்றும் புதியவற்றை உருவாக்கும் செயல்முறை குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- இனிப்பு சுவைகளுக்கான நமது விருப்பத்தின் பின்னணியில் உள்ள காரணங்களை இது ஆராய்கிறது மற்றும் குறைந்த கலோரி இனிப்புகள் இயற்கையாகவே இருக்காது என்று அறிவுறுத்துகிறது.
- வேதியியலாளர்கள் பொருட்களை ருசிப்பதால் ஏற்படக்கூடிய அபாயங்கள் மற்றும் மருந்து கண்டுபிடிப்பு முறைகளின் வரம்புகளையும் இந்த விவாதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- உரையாடல் ஒற்றைத் தலைவலி, தூண்டுதல்கள் மற்றும் வேதியியலில் குவாண்டம் இயக்கவியலின் பங்கு போன்ற பரந்த அளவிலான அறிவியல் தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- 2 இன் வர்க்கமூலம் ஒரு விகிதமுறா எண் என்பது போன்ற கணிதக் கருத்துகள் பற்றிய விவாதங்கள் இதில் அடங்கும்.
- கலவைகள் மற்றும் உயிரினங்களில் அவற்றின் விளைவுகள், அறிவியல் முன்னேற்றங்கள், சுவை மற்றும் பரிணாமம் மற்றும் போலி சர்க்கரை உள்ளிட்ட இனிப்புகளின் தற்செயலான கண்டுபிடிப்புகள் போன்ற தலைப்புகளையும் உரையாடல் தொடுகிறது.

## [90 வயதான நோபல் இயற்பியலாளர் ஆர்னோ ஏ. பென்ஜியாஸ் பெருவெடிப்பு கோட்பாட்டை உறுதிப்படுத்தினார்](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- நோபல் பரிசு பெற்ற இயற்பியல் விஞ்ஞானி ஆர்னோ ஏ. பென்ஜியாஸ் தனது 90 வயதில் காலமானார்.
- இவர் 1964 இல் காஸ்மிக் நுண்ணலைப் பின்புலக் கதிர்வீச்சைக் கண்டுபிடித்ததன் மூலம் பெருவெடிப்புக் கோட்பாட்டை உறுதிப்படுத்தினார்.
- பென்ஜியாஸின் எதிர்பாராத கண்டுபிடிப்பு அண்டவியலில் ஒரு முக்கிய தருணத்தைக் குறித்தது, அதை ஒரு தத்துவத் துறையிலிருந்து அவதானிப்பு ஆராய்ச்சியால் இயக்கப்படும் ஒன்றுக்கு மாற்றியது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- நோபல் பரிசு பெற்ற இயற்பியல் விஞ்ஞானி ஆர்னோ ஏ. பென்ஜியாஸ் தனது 90 வயதில் காலமானார்.
- பென்ஜியாஸும் அவரது சகாவான ராபர்ட் வில்சனும் மீவெடிப்புக் கோட்பாட்டை ஆதரித்து அண்ட நுண்ணலைப் பின்புலக் கதிர்வீச்சைக் கண்டுபிடித்தனர்.
- அவர்களின் குறிப்பிடத்தக்க கண்டுபிடிப்புகள் ஆரம்பத்தில் முழுமையாக அங்கீகரிக்கப்படவில்லை, ஆனால் அண்டவியலில் அவர்களின் பங்களிப்பிற்காக 1978 இல் இயற்பியலுக்கான நோபல் பரிசு அவர்களுக்கு வழங்கப்பட்டது.

## [கிளவுட் செலவு தேர்வுமுறை தானியங்குபடுத்துதல் $ 150k / ஆண்டு சேமிக்கிறது](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- கிளவுட் செலவு தேர்வுமுறையின் முக்கியத்துவத்தை ஆசிரியர் வலியுறுத்துகிறார் மற்றும் லாம்ப்டா, படி செயல்பாடுகள் மற்றும் ஈவன்ட்பிரிட்ஜ் ஆகியவற்றைப் பயன்படுத்தி ஒரு தீர்வை முன்வைக்கிறார்.
- பயன்பாட்டில் இல்லாதபோது வளங்களை நிறுத்துதல், பாதுகாப்புக் கொள்கைகளை செயல்படுத்துதல் மற்றும் வளங்களை தானாக நிறுத்துதல் போன்ற பணிகளை இந்த அமைப்பு தானியக்கமாக்குகிறது.
- தீர்வு உற்பத்தி அல்லாத செலவுகளில் 70% குறைவை அடைந்ததாகக் கூறுகிறது, ஆண்டுதோறும் $150k USD சேமிப்பு திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. எதிர்கால திட்டங்களில் குபெர்னெட்ஸ் போன்ற மிகவும் சிக்கலான பணிச்சுமைகளை நிவர்த்தி செய்வது அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- விவாதம் கிளவுட் உள்கட்டமைப்பு, மென்பொருள் மேம்பாடு மற்றும் பொறியியல் ஆகியவற்றில் செலவு மேலாண்மையில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் செலவுகளைக் குறைப்பது மற்றும் பில்லிங் வெளிப்படைத்தன்மை சவால்களை வழிநடத்துவது குறித்த தங்கள் அனுபவங்களையும் நுண்ணறிவுகளையும் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள்.
- கிளவுட் சேவைகளில் செலவுகளை திறம்பட நிர்வகிக்க பல்வேறு உத்திகள், கருவிகள் மற்றும் அணுகுமுறைகளுக்கான பரிந்துரைகள் செய்யப்படுகின்றன.

## [மோசடி மற்றும் தரவு கையாளுதல் குற்றச்சாட்டுகள் ஹார்வர்டின் டானா-ஃபார்பர் புற்றுநோய் நிறுவனத்தை ராக் செய்கின்றன](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- ஹார்வர்ட் பல்கலைக்கழகத்தின் டானா-ஃபார்பர் புற்றுநோய் நிறுவனத்தில் புற்றுநோய் ஆராய்ச்சியில் தரவு கையாளுதல் மற்றும் தவறான நடத்தை பற்றிய குற்றச்சாட்டுகள் வெளிவந்துள்ளன.
- தரவு மோசடி மற்றும் மோசடி நடைமுறைகளின் குறிப்பிட்ட நிகழ்வுகள் அடையாளம் காணப்பட்டுள்ளன.
- சில ஆராய்ச்சியாளர்களின் நம்பகத்தன்மை மற்றும் திறன் கேள்விக்குள்ளாகி வருகிறது, மேலும் இந்த குற்றச்சாட்டுகளின் விளைவாக ஏராளமான பின்வாங்கல்கள் மற்றும் திருத்தங்கள் செய்யப்பட்டுள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- கட்டுரை மற்றும் கருத்துப் பிரிவு டானா-ஃபார்பர் புற்றுநோய் நிறுவனத்தில் தவறான ஆராய்ச்சி குற்றச்சாட்டுகளை விவாதிக்கிறது.
- உரையாடலின் தலைப்புகளில் அறிவியல் ஆராய்ச்சியில் சவால்கள் மற்றும் சார்புகள், பல்கலைக்கழக தரவரிசை அமைப்புகள் மற்றும் ஹார்வர்டில் கற்பித்தல் தரங்கள் குறைந்து வருவது ஆகியவை அடங்கும்.
- கருத்துகளில் தொட்ட கூடுதல் தலைப்புகளில் கல்வி செயல்திறனில் இன ஏற்றத்தாழ்வுகள், தர பணவீக்கம், மோசடி ஆவணங்களை சரிசெய்வதில் அக்கறை இல்லாமை, உடல் நேர்மறை, ஹார்வர்டில் நெட்வொர்க்கிங் கவனம், கல்வி நிறுவனங்களின் மதிப்பு, காலநிலை அறிவியல் மற்றும் தனிப்பட்ட மத நம்பிக்கைகள் இருந்தபோதிலும் சமூக இயக்கவியலை ஆதரித்தல் ஆகியவை அடங்கும்.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC டர்போடாக்ஸை 'இலவச' விளம்பரத்திலிருந்து தடை செய்கிறது" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20%E0%AE%9F%E0%AE%B0%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%9F%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%88%20'%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AE%B5%E0%AE%9A'%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%B3%E0%AE%AE%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%B0%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%A8%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%20%E0%AE%A4%E0%AE%9F%E0%AF%88%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%A4%E0%AF%81&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2023%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
