---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 உற்பத்தி வரிசையில் குறைபாடுகளை விசில்ப்ளோவர் வெளிப்படுத்துகிறார்](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- அலாஸ்கா ஏர்லைன்ஸ் போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 விமானத்தின் நடுப்பகுதியில் வெளியேறும் கதவு பிளக்கின் பிரிவு உற்பத்தியின் போது நான்கு போல்ட்களை நிறுவத் தவறியதால் ஏற்பட்டது என்று போயிங் ஊழியர் ஒருவர் தெரிவித்தார்.
- கடந்த ஆண்டில் 737 நடு உடற்பகுதி கதவு நிறுவல்களில் அதிக எண்ணிக்கையிலான இணக்கமற்ற கண்டுபிடிப்புகள் உள்ளன, இது உற்பத்தி சிக்கல்களைக் குறிக்கும்.
- பிரச்சினைகள் உற்பத்தி வரிசைக்கு வந்தவுடன் குறைபாடுகளைக் கொண்ட அவுட்சோர்ஸ் செய்யப்பட்ட விமான பாகங்களுடன் இணைக்கப்படலாம், இது வணிகத்தின் சில பகுதிகளுக்குள் சாத்தியமான தரக் கட்டுப்பாடு மற்றும் கலாச்சார சிக்கலைக் குறிக்கிறது. பிரச்சினையின் அளவு மற்றும் அது தனிமைப்படுத்தப்பட்டதா அல்லது முறையானதா என்பது தெளிவாக இல்லை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- போயிங்கின் உற்பத்தி நடைமுறைகள், பொறியியல் கலாச்சாரம் மற்றும் அவர்களின் விமானங்களுடன் பாதுகாப்பு சிக்கல்களுக்கு வழிவகுக்கும் முடிவுகள் பற்றிய விவாதங்கள்.
- நிர்வாகம், அவுட்சோர்சிங் நடைமுறைகள் மற்றும் பாதுகாப்பை விட லாபத்திற்கு முன்னுரிமை அளித்தல் பற்றிய விமர்சனம்.
- விசில்ப்ளோவர் நம்பகத்தன்மை, பாதுகாப்பு மற்றும் பொறுப்புக்கூறல், அத்துடன் ஒழுங்குமுறை முகமைகள், விற்பனை / சந்தைப்படுத்தல் செல்வாக்கு மற்றும் திட்ட மேலாண்மை நடைமுறைகளில் மாற்றத்தின் தேவை பற்றிய விவாதங்கள்.

## [YAML vs JSON ஐ உருவாக்குதல்: கட்டமைப்பு நிர்வாகத்திற்கான சிறந்த அணுகுமுறை](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- ஆசிரியர் YAML ஐ சோதிக்கும் நடைமுறையை விமர்சிக்கிறார் மற்றும் சிறந்த உள்ளமைவு நிர்வாகத்திற்கு பதிலாக JSON ஐப் பயன்படுத்த முன்மொழிகிறார்.
- உள்ளமைவு சிக்கலானது அதிகரிக்கும் போது, குறிப்பாக விருப்ப புலங்கள் மற்றும் உள்ளமைக்கப்பட்ட கட்டமைப்புகளுடன் YAML டெம்ப்ளேட்டிங் சவாலானதாக மாறும் என்று அவர்கள் வாதிடுகின்றனர்.
- ஆசிரியர் Jsonnet ஐ ஒரு தீர்வாக அறிமுகப்படுத்துகிறார், JSON கட்டமைப்பை சிரமமின்றி உருவாக்குவதற்கான அதன் திறனை வலியுறுத்துகிறார் மற்றும் விருப்ப புலங்கள் மற்றும் உள்ளமைக்கப்பட்ட கட்டமைப்புகளை மிகவும் திறம்பட கையாளுகிறார்.
- குபெர்னெட்ஸ் கிளஸ்டர்களில் எளிமைப்படுத்தப்பட்ட உள்ளமைவு நிர்வாகத்திற்காக தங்கள் கருவி kr8 இல் Jsonnet ஐப் பயன்படுத்துவதையும் அவர்கள் குறிப்பிடுகின்றனர்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- உரை YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s மற்றும் பல போன்ற பல்வேறு உள்ளமைவு மொழிகள் மற்றும் கருவிகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் வெவ்வேறு மொழிகளின் நன்மை தீமைகள் பற்றிய உரையாடல்கள் மற்றும் விவாதங்களில் ஈடுபடுகிறார்கள், ஏமாற்றங்களை வெளிப்படுத்துகிறார்கள் மற்றும் மாற்றுகளை முன்மொழிகிறார்கள்.
- வலுவான நிலையான நூலகத்துடன் கூடிய நிரலாக்க மொழிகள் விரும்பப்படுகின்றன, இது எளிமை, பயன்பாட்டின் எளிமை மற்றும் உள்ளமைவு கோப்புகளில் பராமரிப்பின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது. சில பயனர்கள் மேம்பட்ட செயல்பாடு மற்றும் நெகிழ்வுத்தன்மைக்கு டி.எஸ்.எல் கள் அல்லது உட்பொதிக்கப்பட்ட மொழிகளைப் பயன்படுத்த பரிந்துரைக்கின்றனர்.

## [கட்டமைப்பு லேப்டாப் 16: சிறந்த லினக்ஸ் ஆதரவு மற்றும் தனிப்பயனாக்குதல் நேர்மறையான விமர்சனங்களைப் பெறுகின்றன](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- ஃபிரேம்வொர்க் லேப்டாப் 16 லினக்ஸின் வலுவான ஆதரவு, உயர் செயல்திறன் மற்றும் தனிப்பயனாக்கக்கூடிய விருப்பங்களுக்காக நேர்மறையான மதிப்புரைகளைப் பெறுகிறது.
- இது மேம்பட்ட செயல்திறனுக்காக AMD Ryzen 7040HS செயலியைக் கொண்டுள்ளது மற்றும் பல்வேறு மேம்படுத்தல் விருப்பங்களை வழங்குகிறது.
- மடிக்கணினியின் வடிவமைப்பு கோப்புகள் திறந்த மூலமாகும், மேலும் இது நவீன லினக்ஸ் விநியோகங்களுடன் இணக்கமானது. இருப்பினும், இது சற்று கனமானது மற்றும் சில I/O போர்ட்கள் அதன் நேர்த்தியான வடிவமைப்பை பாதிக்கலாம். DIY மாடலுக்கு விலை $1399 மற்றும் முன் கட்டப்பட்ட பதிப்பிற்கு $1699 இல் தொடங்குகிறது. ஒட்டுமொத்தமாக, லேப்டாப் அதன் அம்சங்கள் மற்றும் காட்சி தரத்திற்காக பாராட்டப்படுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- சிஎம்ஓஎஸ் வடிகால், ஆதரிக்கப்படும் லினக்ஸ் டிஸ்ட்ரோக்கள், பேட்டரி ஆயுள், கிடைக்கும் தன்மை, விசைப்பலகை விருப்பத்தேர்வுகள், வன்பொருள் மேம்பாடுகள் மற்றும் பிற மடிக்கணினிகளுடன் ஒப்பீடுகள் போன்ற தலைப்புகளை உள்ளடக்கிய கட்டமைப்பு மடிக்கணினி விவாதிக்கப்படுகிறது.
- மேம்படுத்தல் மற்றும் தனிப்பயனாக்கத்திற்கான நிறுவனத்தின் அர்ப்பணிப்பை பயனர்கள் பாராட்டுகிறார்கள்.
- சில கவலைகள் மற்றும் பரிந்துரைகள் எழுப்பப்படுகின்றன, குறிப்பாக பேட்டரி ஆயுள் மற்றும் சக்தி தேர்வுமுறை குறித்து.

## [கோடோட் இன்ஜின் இலவச நிண்டெண்டோ சுவிட்ச் போர்ட்டை வழங்குகிறது](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- கோடோட் என்ஜின் நிண்டெண்டோ சுவிட்ச் டெவலப்பர்களுக்கு குறிப்பாக தங்கள் இயந்திரத்தின் இலவச துறைமுகத்தை வெளியிட்டுள்ளது.
- போர்ட் கோடோட் இன்ஜினின் சில பதிப்புகளுடன் இணக்கமானது மற்றும் அடிப்படை செயல்பாட்டை வழங்குகிறது, இருப்பினும் இது C# அல்லது GDNative/GDExtension ஐ ஆதரிக்காது.
- போர்ட் மிகவும் உகந்ததாக இல்லாவிட்டாலும், சிறிய மற்றும் நடுத்தர அளவிலான விளையாட்டு திட்டங்களுக்கு இது ஏற்றது. ஆர்வமுள்ள டெவலப்பர்கள் நிண்டெண்டோ டெவலப்பர் போர்டல் மூலம் அணுகலைக் கோரலாம் மற்றும் சமூகத்தின் ஆதரவைப் பெற ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- ஹோம்பிரூ கேம்கள், திருட்டு மற்றும் நிண்டெண்டோ சுவிட்ச் போன்ற கன்சோல்களை உருவாக்குவதில் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள் போன்ற விளையாட்டு வளர்ச்சியின் பல அம்சங்களை உரையாடல் உள்ளடக்கியது.
- வெவ்வேறு தளங்களில் விளையாட்டுகளை உருவாக்கி விநியோகிப்பதற்கான வரம்புகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன, அத்துடன் கோடோட், யூனிட்டி மற்றும் அன்ரியல் போன்ற பிரபலமான விளையாட்டு மேம்பாட்டு இயந்திரங்களின் பயன்பாடு ஆகியவை விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- கேமிங் துறையில் உரிமம் மற்றும் ஒப்பந்தங்களின் முக்கியத்துவம் வலியுறுத்தப்படுகிறது, இந்தத் துறையில் டெவலப்பர்கள் எதிர்கொள்ளும் சிக்கல்கள் மற்றும் கட்டுப்பாடுகள் மீது வெளிச்சம் போடுகிறது.

## [பிரபஞ்சத்தில் வாழ்க்கை எதிர்பார்க்கப்படும் கட்ட மாற்றமா?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- வினையூக்கி மூடல், கட்டுப்பாடு மூடல் மற்றும் இடஞ்சார்ந்த மூடல் ஆகிய கருத்துகளின் அடிப்படையில் வாழ்க்கையின் புதிய வரையறையை இந்த கட்டுரை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- ஆசிரியர்கள் கணிதக் கோட்பாடுகளை இணைத்து, பரிணாம வளர்ச்சியடைந்து வரும் பிரபஞ்சத்தில் ஒரு கட்ட மாற்றமாக வாழ்க்கை எதிர்பார்க்கப்படுகிறது என்று வாதிடுகின்றனர்.
- வளர்சிதை மாற்றங்களின் பைலோஜெனியைப் படிப்பதற்கும், எக்ஸோபிளானெட்டுகளில் வாழ்க்கையைத் தேடுவதற்கும், அடிப்படை வாழ்க்கையின் தோற்றத்தை சோதனை ரீதியாக ஆராய்வதற்கும் புதிய அணுகுமுறைகளை இந்த கட்டுரை பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- பரிணாம வளர்ச்சியடைந்து வரும் பிரபஞ்சத்தில் ஒரு கட்ட மாற்றமாக உயிர் பற்றிய கருத்து இந்த கட்டுரையிலும் விவாதத்திலும் ஆராயப்படுகிறது.
- வாழ்க்கையைப் படிப்பதற்கான பலதுறை இயல்பு மற்றும் சாண்டா ஃபே நிறுவனத்தின் பங்களிப்புகள் வலியுறுத்தப்படுகின்றன.
- ஒழுங்கின்மை மற்றும் வாழ்க்கைக்கு இடையேயான தொடர்பு, வாழ்க்கையின் கணித/இயற்பியல் அடிப்படையிலான வரையறை மற்றும் ஒழுங்கின்மையை உருவாக்குவதற்கான பிரபஞ்சத்தின் போக்கிற்கும் வாழ்க்கையின் செயல்திறனுக்கும் இடையிலான உறவு ஆகியவை ஆராயப்படுகின்றன.

## [உபுண்டு மற்றும் டெபியன் அடிப்படையிலான விநியோகங்களுக்கான மொசில்லாவின் புதிய பயர்பாக்ஸ் லினக்ஸ் தொகுப்பு](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- உபுண்டு, டெபியன் மற்றும் பிற டெபியன் அடிப்படையிலான விநியோகங்கள் உட்பட லினக்ஸிற்காக குறிப்பாக வடிவமைக்கப்பட்ட புதிய பயர்பாக்ஸ் தொகுப்பை மொஸில்லா அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
- தொகுப்பு Mozilla ஆல் கட்டமைக்கப்பட்டு ஆதரிக்கப்படுகிறது, இது சிறந்த செயல்திறன் மற்றும் விரைவான புதுப்பிப்புகளை உறுதி செய்கிறது.
- பயனர்கள் மொஸில்லா வலைத்தளத்திலிருந்து நேரடியாக தொகுப்பைப் பதிவிறக்கலாம், இது பயர்பாக்ஸ் வெளியீட்டு செயல்முறையுடன் தகவமைப்பு மற்றும் தடையற்ற ஒருங்கிணைப்பை வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- மொஸில்லா உபுண்டு மற்றும் டெபியன் வழித்தோன்றல்களுக்கான பயர்பாக்ஸ் லினக்ஸ் தொகுப்பை வெளியிட்டுள்ளது, இது பயனர்களுக்கு பயர்பாக்ஸ் வெளியீட்டு செயல்முறையிலிருந்து நேரடி புதுப்பிப்புகளை வழங்குகிறது.
- புதுப்பிப்புகளுக்குப் பிறகு உலாவி மறுதொடக்கம் செய்வதற்கான தேவையைத் தீர்ப்பதில் தொகுப்பின் செயல்திறன் நிச்சயமற்றது.
- லினக்ஸ் கணினிகளில் பயர்பாக்ஸை நிறுவுவதற்கும் புதுப்பிப்பதற்கும் பயனர்கள் மாறுபட்ட விருப்பங்களைக் கொண்டுள்ளனர், தடையற்ற உலாவல், மறுதொடக்கம் செய்வதில் உள்ள சிரமங்கள், புதுப்பிப்பு குறுக்கீடுகள், உள்நுழைவு மற்றும் செயலிழப்பு சிக்கல்கள் பற்றிய விவாதங்களுடன்.

## [மரபணு சிகிச்சை 11 வயது சிறுவனுக்கு கேட்க உதவுகிறது, பிறவி காது கேளாமை சிகிச்சைக்கான கதவுகளைத் திறக்கிறது](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- அமெரிக்காவில் பிறவி காது கேளாமைக்கான மரபணு சிகிச்சை பெற்ற முதல் நபர் என்ற பெருமையை ஐசம் டேம் என்ற 11 வயது சிறுவன் பெற்றுள்ளான்.
- மரபணு சிகிச்சை குறிப்பாக ஓட்டோஃபெர்லின் மரபணுவில் ஒரு பிறழ்வை குறிவைக்கிறது, இது உலகளவில் சுமார் 200,000 மக்களை பாதிக்கிறது.
- ஐசாமின் சிகிச்சை வெற்றிகரமாக இருந்தது, முதல் முறையாக கேட்கும் திறனை அவருக்கு வழங்கியது.
- இந்த ஆய்வு பிறவி காது கேளாமையின் பிற வடிவங்களுக்கான மரபணு சிகிச்சைகளுக்கு வழி வகுக்கும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.
- ஆராய்ச்சியாளர்கள் பிப்ரவரி 3 ஆம் தேதி இந்த அற்புதமான சோதனை குறித்த தங்கள் தரவை வழங்கினர்.
- சிகிச்சையில் புதிய ஓட்டோஃபெர்லின் மரபணுக்களை மென்மையான கோக்லியாவில் செலுத்துவது அடங்கும், இது ஒரு சவாலான செயல்முறையாக நிரூபிக்கப்பட்டுள்ளது.
- கோக்லியர் உள்வைப்புகள் ஓட்டோஃபெர்லின் காது கேளாமைக்கான நிலையான தலையீடாக இருந்தாலும், அவை மரபணு சிகிச்சையின் அதே தரமான ஒலியை வழங்காது.
- ஐசாமின் சிகிச்சையின் வெற்றி ஆய்வை இளைய குழந்தைகளுக்கு விரிவுபடுத்த அனுமதித்துள்ளது.
- பயனுள்ளதாகவும் பாதுகாப்பாகவும் நிரூபிக்கப்பட்டால், காது கேளாமைக்கான பிற மரபணு காரணங்களுக்கான மரபணு சிகிச்சைகள் அதிக ஆர்வத்தைப் பெறக்கூடும்.
- இருப்பினும், காது கேளாதோர் சமூகத்திற்குள் உள்ள சந்தேகம் காரணமாக சிகிச்சைக்கு பொருத்தமான வேட்பாளர்களைக் கண்டுபிடிப்பது கடினம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- விவாதங்கள் மொழி கற்றல், கோக்லியர் உள்வைப்புகள், பார்வை, காது கேளாமை, மரபணு சிகிச்சை மற்றும் டின்னிடஸ் சிகிச்சைகள் ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகின்றன.
- பங்கேற்பாளர்கள் மொழி கையகப்படுத்தலுக்கான முக்கியமான காலம், மொழி திறன்களில் கோக்லியர் உள்வைப்புகளின் விளைவுகள் மற்றும் பல மொழிகளைக் கற்றுக்கொள்ளும் திறன் போன்ற தலைப்புகளை விவாதிக்கின்றனர்.
- மொழி கற்றலில் உச்சரிப்புகளின் முக்கியத்துவம், கோக்லியர் உள்வைப்புகள் மற்றும் பார்வை திருத்தத்திற்கான தொழில்நுட்ப முன்னேற்றங்கள் மற்றும் காது கேளாமைக்கான மரபணு சிகிச்சை தொடர்பான நெறிமுறை கவலைகள் போன்ற பிரச்சினைகளையும் விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.

## [எஃப்.பி.ஐயின் பாதுகாப்பு வைப்பு பெட்டி பறிமுதல் அரசியலமைப்பிற்கு முரணானது என்று மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- முறையான நெறிமுறைகளைப் பின்பற்றாமல் 700 க்கும் மேற்பட்ட பாதுகாப்பு பெட்டகங்களின் உள்ளடக்கங்களை தேடி பறிமுதல் செய்ததன் மூலம் எஃப்.பி.ஐ நான்காவது திருத்தத்தை மீறியதாக ஒரு கூட்டாட்சி மேல்முறையீட்டு நீதிமன்றம் கண்டறிந்துள்ளது.
- "குற்றவியல் தேடல் அல்லது பறிமுதல்" நடத்துவதன் மூலமும், பெறப்பட்ட தகவல்களைப் பயன்படுத்தி கூடுதல் பிடியாணைகளைப் பெறுவதன் மூலமும் எஃப்.பி.ஐ அதன் பிடியாணையின் வரம்பை மீறியதாக நீதிமன்றம் தீர்மானித்தது.
- இந்த தீர்ப்பு கூட்டாட்சி பறிமுதல் சட்டங்களை சீர்திருத்துவதற்கான அவசியத்தை அடிக்கோடிட்டுக் காட்டுகிறது மற்றும் தனிநபர்களின் உரிமைகளைப் பாதுகாப்பதில் நான்காவது திருத்தத்தின் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- பாதுகாப்பு பெட்டகங்களை FBI பறிமுதல் செய்தமை நியாயமற்ற தேடல்கள் மற்றும் பறிமுதல் நடவடிக்கைகளுக்கு எதிராக பாதுகாக்கும் நான்காம் அரசியலமைப்பு திருத்தத்தை மீறுவதாக ஒரு சமீபத்திய நீதிமன்ற தீர்ப்பு முடிவுக்கு வந்தது.
- எஃப்.பி.ஐ பறிமுதல் செய்த பொருட்களை தவறாகக் கையாண்டதன் விளைவாக கண்டுபிடிப்பு மற்றும் உரிமையாளர்களுக்கு சாத்தியமான திருப்பித் தரும் திறன் இழப்பு ஏற்பட்டது.
- பணமோசடி சந்தேகத்தின் கீழ் பூட்டுப்பெட்டி நிறுவனத்தின் மீதான சோதனை தொடங்கப்பட்டது, ஆனால் பெட்டிகளின் உள்ளடக்கங்களை அறியப்படாத குற்றங்களை விசாரிக்க பயன்படுத்த முடியாது என்று நீதிமன்றம் தீர்ப்பளித்தது. இந்த பறிமுதல் சிவில் சொத்து பறிமுதல் ஒரு பகுதியாக இருந்தது என்ற கவலைகள் உள்ளன, தனிநபர்கள் தங்கள் வைப்புப் பெட்டிகள் தொடர்பான குற்றங்களுக்காக குற்றம் சாட்டும் நோக்கத்துடன்.

## [WaterwayMap.org உடன் நீர்வழி இணைப்புகளை ஆராயுங்கள்](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org என்பது OpenStreetMap இல் நீர்வழிகளின் ஒன்றோடொன்று இணைந்திருப்பதைக் காட்டும் வலைத்தளம்.
- பயனர்கள் வரைபடத்தை நீளத்தால் வடிகட்டவும், JOSM அல்லது iD ஐப் பயன்படுத்தி திருத்தங்களைச் செய்யவும் திறனைக் கொண்டுள்ளனர்.
- வரைபடத் தரவு OpenStreetMap பங்களிப்பாளர்களிடமிருந்து பெறப்படுகிறது மற்றும் பயனர்கள் தாங்கள் சந்திக்கும் எந்த சிக்கல்களையும் புகாரளிக்கலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- இந்த விவாதம் பல்வேறு பிராந்தியங்களில் கால்வாய்கள், நீர்வழிகள் மற்றும் படகு சவாரி போன்ற பல்வேறு விஷயங்களை ஆராய்கிறது.
- தலைப்புகளில் ஆங்கிலம் மற்றும் வெல்ஷ் கால்வாய் அமைப்பு, குறுகிய படகு உரிமையாளர்களின் வாழ்க்கை முறை மற்றும் OpenStreetMap இல் நீர்வழி வரைபடத்தின் துல்லியம் ஆகியவை அடங்கும்.
- இது யுகடன் தீபகற்பத்தில் செனோட்களின் இருப்பு, கலிபோர்னியா மற்றும் விரிகுடா பகுதியில் உள்ள நீர்வழிகளின் வழிசெலுத்தல் மற்றும் அமெரிக்க கிழக்கு கடற்பரப்பில் உள்ள கடலோர நீர்வழி ஆகியவற்றையும் ஆராய்கிறது.

## [ஆய்வு: டிரக்குகள் மற்றும் எஸ்யூவிகளில் அதிக வாகன ஹூட்கள் பாதசாரி இறப்புகளை அதிகரிக்கின்றன](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- அமெரிக்க டிரக்குகள் மற்றும் எஸ்யூவிகளில் வாகன ஹூட்களின் உயரம் பாதசாரி இறப்புகளின் அதிகரிப்புடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்பதை சமீபத்திய ஆய்வு வெளிப்படுத்துகிறது.
- 2016-2021 வரையிலான விபத்துத் தரவுகளின் பகுப்பாய்வு, பிக்கப்கள் மற்றும் SUVகள் நிலையான கார்களை விட கணிசமாக உயரமான ஹூட்களைக் கொண்டுள்ளன என்பதை நிரூபிக்கிறது, இதனால் அவை பாதசாரிகளுக்கு மிகவும் ஆபத்தானவை.
- வேன்கள் மற்றும் கார்களுடன் ஒப்பிடும்போது பிக்கப் மற்றும் எஸ்யூவிகள் சம்பந்தப்பட்ட விபத்துக்களில் பாதசாரிகள் கொல்லப்படுவதற்கான வாய்ப்புகள் அதிகம் என்பதையும் ஆய்வு சுட்டிக்காட்டுகிறது, இது அமெரிக்காவில் அதிகரித்து வரும் பாதசாரி இறப்பு விகிதங்களில் பெரிய வாகனங்களின் தாக்கத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- உயரமான வாகன ஹூட்கள், பெரிய SUVகள் மற்றும் டிரக்குகள் ஓட்டுநர்கள் மற்றும் சைக்கிள் ஓட்டுநர்களுக்கான தெரிவுநிலையைக் கட்டுப்படுத்துவதன் மூலம் பாதசாரிகளின் இறப்புகளை அதிகரிக்க பங்களிக்கின்றன.
- பயணிகளைப் பாதுகாப்பதை நோக்கமாகக் கொண்ட பாதுகாப்பு விதிமுறைகள் கவனக்குறைவாக ஓட்டுநர் தெரிவுநிலையை சமரசம் செய்துள்ளன, இது கார் வடிவமைப்பில் தோற்றத்தை விட பாதுகாப்பிற்கு முன்னுரிமை அளிப்பது குறித்த விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- கவலைகளில் பரந்த தூண்கள், ஹெட்லைட் பிரகாச விதிமுறைகள், வலதுபுறம் கடந்து செல்வது, வாகன அளவு, மின்சார வாகன எடை மற்றும் எஸ்யூவிகள் மற்றும் டிரக்குகளின் புகழ் ஆகியவை அடங்கும். சாலை பாதுகாப்பை மேம்படுத்துவது மற்றும் பெரிய வாகனங்கள் தொடர்பான கவலைகளை நிவர்த்தி செய்வது குறித்து விவாதங்கள் கவனம் செலுத்துகின்றன.

## [Hourglass பரவல் மின்மாற்றி: அளவில் உயர் தெளிவுத்திறன் பட உருவாக்கம்](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- ஹவர்கிளாஸ் டிஃப்யூஷன் டிரான்ஸ்ஃபார்மர் (எச்.டி.ஐ.டி) என்பது ஒரு புதிய பட உருவாக்கும் மாதிரியாகும், இது பிக்சல்-ஸ்பேஸில் நேரடியாக உயர் தெளிவுத்திறனில் பயிற்சி அளிக்க முடியும்.
- HDiT ஆனது மின்மாற்றிகளின் அளவிடுதலுடன் U-Nets இன் செயல்திறனை ஒருங்கிணைக்கிறது, இதன் விளைவாக ImageNet இல் ஈர்க்கக்கூடிய செயல்திறன் மற்றும் உயர் தெளிவுத்திறனில் FFHQ இல் பரவல் மாதிரிகளுக்கான புதிய அதிநவீன அமைப்பை அமைக்கிறது.
- மற்ற மாடல்களுடன் ஒப்பிடும்போது இந்த மாதிரி கணக்கீட்டு செலவின் அடிப்படையில் திறமையான அளவிடுதலைக் காட்டுகிறது, மேலும் ஆசிரியர்கள் மதிப்பீட்டிற்காக உருவாக்கப்பட்ட மாதிரிகளை வழங்குகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- கட்டுரை ஒரு உயர் தெளிவுத்திறன் கொண்ட பட உருவாக்க மாதிரியை அறிமுகப்படுத்துகிறது, இது சாத்தியமான கலைப்பொருட்களைக் குறைக்க சுருள்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தவிர்க்கிறது.
- மாதிரி ஒட்டுதல் மற்றும் அண்டை கவனத்தை உள்ளடக்கியது, சாத்தியமான செயல்திறன் மற்றும் அளவிடுதல் ஆகியவற்றைக் காட்டுகிறது.
- இந்த கட்டுரை தற்போதுள்ள எஸ்டி உள்கட்டமைப்பில் மாதிரியின் ஒருங்கிணைப்பை ஆராய்கிறது மற்றும் பொருந்தக்கூடிய தன்மை பற்றிய கவலைகளை நிவர்த்தி செய்கிறது. இது மின்மாற்றி நுட்பங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கான சாத்தியத்தையும் விவாதிக்கிறது.
- கட்டுரை ML-மையப்படுத்தப்பட்ட டிஸ்கார்ட் சேவையகங்கள், குறுக்கு-கவனம், உரை-க்கு-பட உருவாக்கம் மற்றும் நிலைத்தன்மை AI இன் பெரிய உரை-க்கு-பட மாதிரிகளின் பயன்பாட்டைக் குறிப்பிடுகிறது.
- பரவல் யு-நெட்ஸ், வர்க்க-நிபந்தனை பட உருவாக்கம் மற்றும் வங்கிக் கணக்குகளுக்கான பட்ஜெட் ஆகியவை கட்டுரையில் சுருக்கமாக குறிப்பிடப்பட்டுள்ள பிற தலைப்புகள்.

## [இயந்திர கற்றல் ஏன் சவாலானது?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- இயந்திர கற்றல் ஒரு சவாலான துறையாகும், ஏனெனில் இது சிக்கலான வழிமுறைகள் மற்றும் மாதிரிகளை செயல்படுத்தி அவற்றை பிழைத்திருத்தம் செய்வதை உள்ளடக்கியது.
- பாரம்பரிய மென்பொருள் பொறியியலை விட இயந்திர கற்றல் வழிமுறைகளை பிழைத்திருத்தம் செய்வது மிகவும் கடினம், ஏனெனில் இது மாதிரி மற்றும் தரவுகளில் உள்ள பிழைகளைக் கையாள்வதை உள்ளடக்கியது.
- இயந்திர கற்றலில் பிழைத்திருத்த சுழற்சிகள் அதிக நேரம் ஆகலாம், இது திருத்தங்கள் குறித்த கருத்துக்களைப் பெறுவதில் தாமதத்திற்கு வழிவகுக்கும். சிக்கல்களைக் கண்டறிந்து சரிசெய்வதற்கான உள்ளுணர்வை வளர்ப்பது இந்தத் துறையில் முக்கியமானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- ஹேக்கர் செய்தி விவாதம் இயந்திர கற்றல் (எம்.எல்) இன் சவால்கள் மற்றும் சிக்கல்களில் கவனம் செலுத்துகிறது, கணினி அறிவியல், வழிமுறைகள் மற்றும் கணிதத்தில் வலுவான பின்னணியின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகிறது.
- விவாதம் ML திட்டங்களில் உள்ள நிச்சயமற்ற தன்மைகள், பாரம்பரிய மென்பொருள் பொறியியலுடன் ஒப்பிடும்போது ML மாதிரிகளை பிழைத்திருத்தம் செய்வதில் உள்ள சிரமங்கள் மற்றும் வரையறுக்கப்பட்ட தரவுகளுடன் பயிற்சி மாதிரிகளின் சவால்களை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- பணிக்கு பொருத்தமான கருவியைத் தேர்ந்தெடுப்பதன் முக்கியத்துவம் மற்றும் இந்த சவால்களை எதிர்கொள்வதற்கான நிதி ஊக்குவிப்பும் கலந்துரையாடலில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளன.

## [ஃபர்பி மீதான NSA இன் இரகசிய தடை வெளிப்படுத்தப்பட்டது: உளவு சாதன திறன்கள் குறித்த கவலைகள்](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- NSA சமீபத்தில் 1990களின் கடைசியில் Furby பொம்மை மீதான அதன் தடை பற்றிய ஆவணங்களை வெளியிட்டது, இது ஒரு கண்காணிப்பு கருவியாக பயன்படுத்தப்படலாம் என்று சந்தேகித்தது.
- தகவல் சுதந்திர சட்டத்தின் கோரிக்கையின் மூலம் பெறப்பட்ட வெளியிடப்பட்ட ஆவணங்கள், உள் உரையாடல்கள், தடையை கோடிட்டுக் காட்டும் ஒரு குறிப்பு மற்றும் சம்பவம் குறித்து செய்தி வெளியிட்ட ஊடக ஆதாரங்களின் பட்டியல் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.
- ஆவணங்கள் இப்போது பொதுவில் அணுகக்கூடியவை மற்றும் ஆன்லைனில் காணலாம், இருப்பினும் கட்டண உறுப்பினர்களுக்கு கட்டுப்பாடற்ற அணுகல் உள்ளது, அதே நேரத்தில் இலவச உறுப்பினர்கள் செய்திகளின் வாராந்திர சுருக்கத்தைப் பெறுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- இந்த விவாதம் ஃபர்பிஸ் போன்ற சாதனங்கள் மற்றும் பதிவு செய்யும் திறன்களைக் கொண்ட குரல் உதவியாளர்கள் போன்ற சாதனங்களைச் சுற்றியுள்ள பாதுகாப்பு கவலைகளை ஆராய்கிறது.
- ஒரு இராணுவ முகமையாக என்எஸ்ஏ இன் வகைப்படுத்தல் மற்றும் எஃப்ஒஐஏ விண்ணப்பங்களை தாக்கல் செய்வதில் உள்ள அனுபவங்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- உரையாடல் சமரசம் செய்யப்பட்ட பொம்மைகள் மற்றும் மின்னணு சாதனங்களின் சாத்தியமான அபாயங்களையும், அரசாங்க பாதுகாப்பு நெறிமுறைகள் மற்றும் நடைமுறைகளின் முக்கியத்துவத்தையும் ஆராய்கிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="போயிங் 737 மேக்ஸ் 9 உற்பத்தி வரிசையில் குறைபாடுகளை விசில்ப்ளோவர் வெளிப்படுத்துகிறார்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%AA%E0%AF%8B%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%20737%20%E0%AE%AE%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%B8%E0%AF%8D%209%20%E0%AE%89%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AF%88%E0%AE%AF%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%20%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%B1%E0%AF%88%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AE%BF%E0%AE%9A%E0%AE%BF%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%B3%E0%AF%8B%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%B1%E0%AE%BE%E0%AE%B0%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%A9%E0%AF%8D%2C%2024%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
