---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [சுய ஹோஸ்டிங்கின் ஆபத்துகளை வெளிப்படுத்துதல்: பாதுகாப்பு பாதிப்புகள் மற்றும் இலக்கு தாக்குதல்களை பகுப்பாய்வு செய்தல்](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)


### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- உரையாடல் சேவையகங்களைப் பாதுகாப்பதற்கும் தாக்குதல்களைத் தடுப்பதற்கும் பல்வேறு இணைய பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை உள்ளடக்கியது, அதாவது சான்றிதழ் வெளிப்படைத்தன்மை பதிவுகளை கண்காணித்தல் மற்றும் SSH துறைமுகங்களைப் பாதுகாத்தல்.
- பாதிப்புகள் குறித்து புதுப்பித்த நிலையில் இருப்பது, சிறந்த நடைமுறைகளைப் பின்பற்றுவது மற்றும் பல அடுக்கு பாதுகாப்பை செயல்படுத்துவதன் முக்கியத்துவத்தை இது வலியுறுத்துகிறது.
- ஐபி தடுப்பின் செயல்திறன், கிளவுட்ஃப்ளேரைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மை தீமைகள் மற்றும் பாதிக்கப்படக்கூடிய சேவையகங்களை இயக்குவதன் அபாயங்களும் விவாதிக்கப்படுகின்றன. ஒட்டுமொத்தமாக, விவாதம் செயலூக்கமான மற்றும் விரிவான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளின் அவசியத்தை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [AI-இயங்கும் GitHub Copilot குறியீடு தரத்தில் சரிவுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது, நீண்ட கால தாக்கம் குறித்த கவலைகளை எழுப்புகிறது](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- GitClear இன் ஆராய்ச்சி, AI-இயங்கும் GitHub Copilot இன் பயன்பாடு தொடர்பான மென்பொருள் மேம்பாட்டின் போக்குகள் குறித்து வெளிப்படுத்துகிறது.
- Copilot ஐ நம்பியிருப்பது "தவறான குறியீடு" அதிகரிப்பு மற்றும் குறியீடு மறுசீரமைப்பு மற்றும் மறுபயன்பாட்டின் குறைவு ஆகியவற்றுடன் தொடர்புடையது என்று ஆய்வில் கண்டறியப்பட்டுள்ளது, இது குறியீடு பராமரிப்பைப் பற்றிய கவலைகளை எழுப்புகிறது.
- நகல் / ஒட்டப்பட்ட குறியீட்டின் பரவலையும் ஆராய்ச்சி எடுத்துக்காட்டுகிறது, இது எதிர்கால பராமரிப்பு சிக்கல்களுக்கு வழிவகுக்கும்.
- இந்த கண்டுபிடிப்புகள் முந்தைய ஆய்வுகளுக்கு முரணாக உள்ளன, அவை கோபைலட்டுடன் அதிகரித்த உற்பத்தித்திறன் மற்றும் டெவலப்பர் திருப்தியைக் காட்டியுள்ளன.
- குறியீடு தரத்தில் AI இன் நீண்டகால தாக்கம் மற்றும் இந்த சிக்கல்களை நிவர்த்தி செய்ய யார் பொறுப்பேற்க வேண்டும் என்பது குறித்து அறிக்கை கேள்விகளை எழுப்புகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- நிரலாக்கத்தில் GitHub Copilot மற்றும் ChatGPT போன்ற AI கருவிகளைப் பயன்படுத்துவது விவாதத்தை உருவாக்குகிறது.
- குறியீடு தரத்தின் மீதான தாக்கம் குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன, குறிப்பாக அற்பமான மற்றும் SQL தொடர்பான பணிகளுக்கு.
- விவாதத்தில் AI பற்றிய துருவப்படுத்தப்பட்ட பார்வைகள், அதன் திறன்களைப் பற்றிய நுணுக்கமான விவாதங்களுக்கு எதிர்ப்பு மற்றும் குறியீட்டிற்கு AI ஐ நம்பியிருப்பது ஆகியவை அடங்கும்.

## ["நான் இந்த வேர்களில் இருந்து வளர வேண்டும்": ராஸ்பெர்ரி பை மற்றும் அர்டுயினோவுடன் தனிப்பயன் இசை மற்றும் ஒளி விளைவுகள்](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "நான் இந்த வேர்களில் இருந்து வளர வேண்டும்" என்பது விட்லிங் மற்றும் டேவிட் வைட்டிங் ஆகியோரின் ஒரு திட்டமாகும், இது ராஸ்பெர்ரி பை மற்றும் அர்டுயினோ பலகைகளுக்கான தனிப்பயன் திட்டங்களை உருவாக்குவதில் கவனம் செலுத்துகிறது.
- தனிப்பயன் நிரல்களைப் பயன்படுத்தி இசை மற்றும் ஒளி விளைவுகளை உருவாக்குவதும் கட்டுப்படுத்துவதும் இந்த திட்டத்தில் அடங்கும்.
- நிரல் நாண்களை உருவாக்குகிறது, விளையாட சீரற்ற குறிப்புகளைத் தேர்ந்தெடுக்கிறது மற்றும் LED கீற்றுகளை தொடர்புடைய வண்ணங்களுடன் ஒளிரச் செய்கிறது. இந்த திட்டத்தில் வயரிங் மற்றும் ஆடியோ இணைப்புகளுடன் கூடிய மர வீடுகளும் அடங்கும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- விவாதம் vitling.xyz வலைத்தளம், 303 சின்தசைசரைப் பயன்படுத்துதல், வீடியோக்களை தானாக இயக்குதல், இசைக் கோட்பாட்டைக் கற்றுக்கொள்வது, சோனிக் பை உடன் இசையை குறியீட்டு முறை மற்றும் நாண்கள் மற்றும் தலைகீழ் சம்பந்தப்பட்ட திட்டம் போன்ற பல இசை மற்றும் நிரலாக்க தலைப்புகளைத் தொடுகிறது.
- வீடியோ நிறுவல், பிளாஸ்டிக்மேனின் இசைக்கான ஒப்பீடுகள், சேவையக சவால்கள் மற்றும் Arduino உடன் LED துண்டுகளை உருவாக்கி நிரலாக்குவதற்கான செலவு பற்றியும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

## [ஈகிள் 7B: திறந்த மூல AI மாதிரி பல மொழி வரையறைகளில் மின்மாற்றிகளை விஞ்சுகிறது](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- RWKV திறந்த மூல கட்டமைப்பு Eagle 7B என்ற புதிய மாடலை வெளியிட்டுள்ளது, இது ஈர்க்கக்கூடிய 7.52B அளவுருக்களை பெருமைப்படுத்துகிறது மற்றும் RWKV-v5 கட்டமைப்பில் கட்டமைக்கப்பட்டுள்ளது.
- 1.1 க்கும் மேற்பட்ட மொழிகளில் 100 டிரில்லியன் டோக்கன்களைக் கொண்ட பரந்த அளவிலான தரவுகளில் பயிற்சி பெற்ற ஈகிள் 7B பல மொழி வரையறைகளில் மற்ற அனைத்து 7B வகுப்பு மாடல்களையும் விஞ்சுகிறது.
- அப்பாச்சி 2.0 உரிமத்தின் கீழ், இந்த மாதிரியை எந்த வரம்புகளும் இல்லாமல் தனிப்பட்ட அல்லது வணிக நோக்கங்களுக்காக இலவசமாகப் பயன்படுத்தலாம். RWKV குழு AI ஐ ஜனநாயகப்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது, உலகெங்கிலும் உள்ள மக்களுக்கு அணுகலை உறுதி செய்கிறது, மேலும் எதிர்காலத்தில் மொழி ஆதரவை விரிவுபடுத்த திட்டமிட்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- கட்டுரை மாற்று எல்.எல்.எம் கட்டமைப்புகளின் முன்னேற்றம் மற்றும் வரம்புகளை ஆராய்கிறது, சூழல் அளவின் முக்கியத்துவம் மற்றும் ~ 1M டோக்கன்களின் பெரிய அளவை ஆராய்வதற்கான பரிந்துரையை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- RWKV மாதிரியின் திறன்கள் மற்றும் வரம்புகள், ஒரு நேரியல் கவன கட்டமைப்பு, விவாதிக்கப்படுகின்றன, அதன் சரியான டோக்கன் நினைவுகூரல் ஆனால் கடந்த டோக்கன்களை நினைவில் கொள்ளும் கட்டுப்படுத்தப்பட்ட திறனை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- AI வளர்ச்சியில் மொழித் தரவின் முக்கியத்துவம் மற்றும் மனித நுண்ணறிவில் அதன் பங்கு வலியுறுத்தப்படுகிறது, RWKV-v5 ஈகிள் 7B மாடல், சாத்தியமான MoE மாதிரிகள், டோக்கனைசேஷன் வேகம் மற்றும் மாடல்களின் சாத்தியமான தணிக்கை பற்றிய கவலைகள் பற்றிய விவாதங்களுடன்.

## [பார்ட்கிரா: தி எபிக் ஃப்யூஷன் ஆஃப் தி சிம்ப்சன்ஸ் அண்ட் அகிரா](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com என்பது தி சிம்ப்சன்ஸ் மற்றும் அகிராவின் கலவையான "பார்ட்கிரா" என்ற கலைத் திட்டத்தைக் கொண்ட ஒரு வலைத்தளம்.
- இந்த திட்டத்தில் ௫௦௦ க்கும் மேற்பட்ட சர்வதேச கலைஞர்களால் உருவாக்கப்பட்ட கலைப்படைப்புகளின் ஆறு தொகுதிகள் அடங்கும்.
- பயனர்கள் வலைத்தளத்தில் உள்ள ஒவ்வொரு தொகுதியையும் படிக்கலாம் மற்றும் அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள் பிரிவில் கூடுதல் தகவல்களையும், அவர்களின் Tumblr மற்றும் Twitter கணக்குகளுக்கான இணைப்புகளையும் காணலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "பார்ட்கிரா: தி சிம்ப்சன்ஸ் அண்ட் அகிரா" என்பது "தி சிம்ப்சன்ஸ்" மற்றும் "அகிரா" ஆகிய இரண்டின் கூறுகளையும் மறுவடிவமைக்கப்பட்ட கதையாக இணைக்கும் ஒரு ரசிகர் திட்டமாகும்.
- பல்வேறு கலைஞர்கள் தங்கள் சொந்த கலை பாணிகளில் காட்சிகளையும் கதாபாத்திரங்களையும் சித்தரிக்கும் திட்டத்திற்கு பங்களிக்கின்றனர்.
- இந்த திட்டம் லாபத்தை தொண்டு நிறுவனத்திற்கு நன்கொடையாக வழங்குவதன் மூலம் பதிப்புரிமை சவால்களை கையாண்டுள்ளது மற்றும் இதுவரை எந்த நிறுத்த மற்றும் விலகல் உத்தரவுகளையும் எதிர்கொள்ளவில்லை, சாத்தியமான அபாயங்கள் இருந்தபோதிலும் ரசிகர் கலைஞர்களின் படைப்பாற்றல் மற்றும் ஆர்வத்தை வெளிப்படுத்துகிறது.

## [உள்ளமைக்கப்பட்ட MCU களுடன் கூடிய மெழுகுவர்த்தி-ஃப்ளிக்கர் LED கள் உண்மையான தீப்பிழம்புகளைப் பிரதிபலிக்கின்றன, சக்தியைப் பாதுகாக்க உதவுகின்றன](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- ஆசிரியர் ஒரு ஒருங்கிணைந்த டைமருடன் ஒரு மெழுகுவர்த்தி-ஃப்ளிக்கர் எல்.ஈ.டியை ஆராய்கிறார், உள்ளே ஒரு மைக்ரோகண்ட்ரோலரைக் கண்டுபிடித்தார், அது ஒரு பிஐசி வழித்தோன்றலை ஒத்திருக்கிறது.
- LED ஆனது PWM பயன்முறையில் 125Hz அதிர்வெண்ணில் இயங்குகிறது, இது 1MHz இல் மைக்ரோகண்ட்ரோலரால் இயக்கப்படுகிறது.
- தூக்க பயன்முறையுடன் மைக்ரோகண்ட்ரோலரைப் பயன்படுத்துவது எல்.ஈ.டியின் தற்போதைய நுகர்வு குறைக்கும் மற்றும் பேட்டரி ஆயுளை அதிகரிக்கும் என்று ஆசிரியர் அறிவுறுத்துகிறார், மெழுகுவர்த்தி-சுடர் எல்.ஈ.டி போன்ற குறைந்த விலை மின்னணுவியலில் மலிவான மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களின் வளர்ந்து வரும் பயன்பாட்டை எடுத்துக்காட்டுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- எல்.ஈ.டிகளுடன் யதார்த்தமான மெழுகுவர்த்தி ஒளிரும் விளைவுகளை உருவாக்குதல், மைக்ரோ கம்ப்யூட்டர்களின் வளர்ச்சி மற்றும் வரம்புகள் மற்றும் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களுடன் பணிபுரிய தேவையான கருவிகள் மற்றும் உபகரணங்கள் உள்ளிட்ட பரந்த அளவிலான தலைப்புகளை விவாதம் உள்ளடக்கியது.
- மற்ற தலைப்புகளில் தரப்படுத்தப்பட்ட மட்டு கேஜெட்டுகளின் தேவை, லித்தியம் பேட்டரிகளின் சுற்றுச்சூழல் தாக்கம் மற்றும் vapes மற்றும் EV பேட்டரிகளின் பயன்பாடு மற்றும் அகற்றல் ஆகியவை அடங்கும்.
- நுண்செயலிகள் மற்றும் மைக்ரோகண்ட்ரோலர்களுக்கு இடையிலான வேறுபாடு போன்ற மென்பொருள் மற்றும் நிரலாக்க தலைப்புகளும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [அண்டார்டிகா பூஞ்சைகள் செவ்வாய் கிரக நிலைமைகளில் செழித்து வளர்கின்றன, இது எதிர்கால பயணங்களுக்கு உறுதியளிக்கிறது.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- அண்டார்டிகாவின் மெக்முர்டோ வறண்ட பள்ளத்தாக்குகளில் இருந்து வரும் பூஞ்சைகள் செவ்வாய் கிரகத்தை ஒத்த நிலைமைகளில் உயிர்வாழும் திறனை நிரூபித்துள்ளன.
- பூஞ்சை நிலையான டி.என்.ஏவை பராமரித்தது மற்றும் 18 மாதங்கள் சர்வதேச விண்வெளி நிலையத்திற்கு அனுப்பப்பட்ட பின்னர் அவற்றின் 60% செல்களை பாதுகாத்தது.
- இந்த ஆராய்ச்சி வாழ்க்கையின் அறிகுறிகளைக் கண்டுபிடிப்பதில் கவனம் செலுத்தும் எதிர்கால செவ்வாய் பயணங்களுக்கு அத்தியாவசிய நுண்ணறிவுகளை வழங்குகிறது, மேலும் ஸ்பெயின் மற்றும் ஆஸ்திரியாவைச் சேர்ந்த லைகன்களும் செவ்வாய் நிலைமைகளின் கீழ் உயர்ந்த வளர்சிதை மாற்ற செயல்பாட்டை வெளிப்படுத்தின.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- அண்டார்டிகாவில் இருந்து வந்த பூஞ்சைகள் செவ்வாய் கிரகத்தில் உள்ளதைப் போன்ற நிலைமைகளில் உயிர்வாழ்வது கண்டறியப்பட்டுள்ளது, இது மற்ற கிரகங்களில் வாழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் குறித்து கேள்விகளை எழுப்புகிறது.
- இந்த ஆராய்ச்சி பான்ஸ்பெர்மியா எனப்படும் பூமியின் வாழ்க்கை வடிவங்களுடன் மற்ற கிரகங்களை விதைப்பது மற்றும் விண்வெளியில் வாழ்க்கையின் தகவமைப்பு பற்றிய விவாதங்களுக்கு வழிவகுக்கிறது.
- இந்த ஆய்வு கிரக பாதுகாப்பு மற்றும் பிற கிரகங்களில் வாழ்வதற்கான சாத்தியக்கூறுகள் பற்றிய நமது புரிதலுக்கான தாக்கங்களைக் கொண்டுள்ளது.

## [சூடோ திட்டம் குறியீடு மாற்றங்களுடன் ரோவ்ஹாமர் தாக்குதல்களுக்கு எதிரான பாதுகாப்பை பலப்படுத்துகிறது](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- ROWHAMMER தாக்குதல்களுக்கு எதிராக பாதுகாப்பை மேம்படுத்த சூடோ திட்டம் புதுப்பிப்புகளை செயல்படுத்தியுள்ளது.
- இந்த மாற்றங்கள் மாறிகளை மாற்றியமைப்பது மற்றும் எதிர்பார்க்கப்படும் மதிப்புகளுக்கான சோதனைகளைச் சேர்ப்பது ஆகியவை அடங்கும்.
- வொர்செஸ்டர் பாலிடெக்னிக் இன்ஸ்டிடியூட் ஆராய்ச்சியாளர்களின் அறிக்கையால் புதுப்பிப்புகள் தூண்டப்பட்டன மற்றும் முதன்மையாக அங்கீகாரம், அமர்வு மேலாண்மை மற்றும் நிபந்தனை அறிக்கைகள் தொடர்பான கோப்புகளை பாதிக்கின்றன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- விவாதம் கணினி பாதிப்புகள் மற்றும் நிரலாக்க மேம்படுத்தல்கள் தொடர்பான தலைப்புகளின் வரம்பை உள்ளடக்கியது.
- விவாதிக்கப்பட்ட சில தலைப்புகளில் ரோவ்ஹாமர் தாக்குதல்களுக்கு சூடோ நிரலின் பாதிப்பு மற்றும் பைனரி குறியீடுகளின் மேம்படுத்தல்கள் ஆகியவை அடங்கும்.
- மின்கிராஃப்ட் மற்றும் சோர்ஸ் என்ஜின் கேம் சர்வர் ஹோஸ்ட்களின் பயன்பாடு, டிராம் சில்லுகளில் ரோவ்ஹாமர் தாக்குதல்களின் தணிப்புகள், ஈ.சி.சி நினைவகத்தின் முக்கியத்துவம், டோஸ் போன்ற சூடோவுக்கு மாற்றுகள், நிரலாக்க மொழிகளில் ஈனம் மதிப்புகளின் பயன்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பு தாக்கங்கள் மற்றும் தரவு டிகம்பரஷ்ஷனில் பிட் புரட்டல்களின் நிகழ்வு ஆகியவை பிற தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [கிட்ஹப் ஸ்பேமில் எழுச்சியை எதிர்கொள்கிறது; பயனர்கள் மேம்பட்ட அறிக்கையிடல் மற்றும் உள்ளடக்க மதிப்பீட்டிற்கு அழைப்பு விடுக்கின்றனர்](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- மோசடி செய்பவர்கள் மோசடி உள்ளடக்கத்தை இடுகையிடுகிறார்கள், பல பயனர்களைக் குறிக்கிறார்கள் மற்றும் இடுகைகளை விரைவாக நீக்குவதால், கிட்ஹப் ஸ்பேம் செயல்பாட்டின் எழுச்சியை எதிர்கொள்கிறது.
- ஸ்பேம் கருத்துகள் பெரும்பாலும் கிரிப்டோகரன்சி தொடர்பான மோசடிகளை உள்ளடக்கியது மற்றும் சமீபத்திய மாதங்களில் மிகவும் பரவலாகிவிட்டது.
- ஸ்பேம் செய்திகள் ஏற்கனவே அகற்றப்பட்டுள்ளதால் பயனர்கள் அவற்றைப் புகாரளிக்க சிரமப்படுகிறார்கள், இதனால் சிக்கலை திறம்பட நிவர்த்தி செய்வது சவாலானது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- பயனர்கள் eBay, Amazon, GitHub மற்றும் Twitter போன்ற பிரபலமான ஆன்லைன் தளங்களில் மோசடி நடைமுறைகள், ஸ்பேம் மற்றும் உள்ளடக்க மிதமான சிக்கல்களைப் பற்றி விவாதிக்கின்றனர்.
- நெறிமுறையற்ற விற்பனையாளர்களுடன் எதிர்மறையான அனுபவங்கள், கள்ள பொருட்கள் மற்றும் திரும்பப் பெறுதல் / பணத்தைத் திரும்பப் பெறுவதில் சிரமங்கள் பகிரப்படுகின்றன.
- கடுமையான விதிமுறைகள், மேம்பட்ட வாங்குபவர் பாதுகாப்பு, நற்பெயர் அமைப்புகள், வடிகட்டுதல் முறைகள் மற்றும் மொழி பகுப்பாய்வு மாதிரிகள் ஆகியவற்றிற்கான பரிந்துரைகள் முன்மொழியப்பட்டுள்ளன. போதுமான ஊழியர்கள் இல்லாததால் ட்விட்டர் ஸ்பேமை திறம்பட நிவர்த்தி செய்யத் தவறியது குறித்து கவலைகள் எழுப்பப்படுகின்றன.

## [GTK மேம்பட்ட அம்சங்கள் மற்றும் சரியான தன்மைக்காக "ngl" மற்றும் "vulkan" புதிய ரெண்டரர்களை அறிமுகப்படுத்துகிறது](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- ஜி.டி.கே இரண்டு புதிய ரெண்டரர்களான "என்.ஜி.எல்" மற்றும் "வல்கன்" ஆகியவற்றை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, ஜி.எல் மற்றும் வல்கன் ஆதரவுக்கான ஒரே மூலக் குறியீடு, பராமரிப்பு மற்றும் புதுப்பிப்புகளை எளிதாக்குகிறது.
- புதிய ரெண்டரர்கள் antialiasing, fractional scaling, gradiants மற்றும் dmabufs ஆதரவு போன்ற மேம்பட்ட அம்சங்களுடன் வருகின்றன.
- புதிய ரெண்டரர்கள் தற்போது பழைய GL ரெண்டரரை விட வேகமாக இல்லை என்றாலும், அவை மேம்பட்ட அம்சங்களையும் சரித்தன்மையையும் வழங்குகின்றன, சிறந்த வண்ண கையாளுதல், GPU பாதை ரெண்டரிங் மற்றும் ஆஃப்-தி-மெயின்-த்ரெட் ரெண்டரிங் போன்ற எதிர்கால திட்டங்களுக்கு அடித்தளம் அமைக்கின்றன. பயனர்கள் அவற்றை முயற்சி செய்து கருத்துக்களை வழங்க ஊக்குவிக்கப்படுகிறார்கள்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- கட்டுரை பிராட்வே HTML ரெண்டரரை மையமாகக் கொண்டு, GTK க்கான புதிய ரெண்டர்களின் வளர்ச்சியை ஆராய்கிறது.
- பிராட்வே ரெண்டரர் GTK பயன்பாடுகளை HTML மற்றும் CSS ஐப் பயன்படுத்தி உலாவியில் காட்ட உதவுகிறது, அதன் கைவினைத்திறனுக்காக பாராட்டுக்களைப் பெறுகிறது.
- வர்ணனையாளர்கள் பிராட்வே பின்தளத்தின் வரம்புகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் QML மற்றும் எலக்ட்ரான் போன்ற பிற தொழில்நுட்பங்களுடன் ஒப்பிடுகிறார்கள். ANSI உரை ரெண்டரர் மற்றும் பிக்சல்-சரியான பின்ன அளவிடுதல் போன்ற GTK க்கான சாத்தியமான மேம்பாடுகளையும் கட்டுரை குறிப்பிடுகிறது.

<head>
  <meta property="og:title" content="சுய ஹோஸ்டிங்கின் ஆபத்துகளை வெளிப்படுத்துதல்: பாதுகாப்பு பாதிப்புகள் மற்றும் இலக்கு தாக்குதல்களை பகுப்பாய்வு செய்தல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%AF%20%E0%AE%B9%E0%AF%8B%E0%AE%B8%E0%AF%8D%E0%AE%9F%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%BF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%20%E0%AE%86%E0%AE%AA%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%B5%E0%AF%86%E0%AE%B3%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%3A%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%BE%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%20%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%20%E0%AE%AE%E0%AE%B1%E0%AF%8D%E0%AE%B1%E0%AF%81%E0%AE%AE%E0%AF%8D%20%E0%AE%87%E0%AE%B2%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%20%E0%AE%A4%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%88%20%E0%AE%AA%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%AA%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AF%81%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%A4%E0%AE%BF%E0%AE%99%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B3%E0%AF%8D%2C%2029%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
