---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [libcurl ஐ பயன்படுத்தி --libcurl Option சி நிரலை உருவாக்குதல்](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- சுருட்டில் உள்ள --libcurl கட்டளை வரி விருப்பம் பயனர்கள் இடமாற்றங்களைச் செய்ய libcurl ஐப் பயன்படுத்தும் C நிரலை உருவாக்க அனுமதிக்கிறது.
- உருவாக்கப்பட்ட நிரல் libcurl விருப்பங்களைப் பயன்படுத்துவதற்கும் கூடுதல் வாதங்களைச் சேர்ப்பதற்கும் ஒரு குறிப்பாகச் செயல்படுகிறது.
- நிரல் குறியீடு பல்வேறு curl_easy_setopt விருப்பங்களை உள்ளடக்கியிருந்தாலும், சில விருப்பங்களுக்கு கையேடு செயல்படுத்தல் தேவைப்படலாம்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- மூல HTTP மற்றும் ஆன்லைன் சேவைகளுக்கான மாற்றுகளுடன் ஒப்பிடும்போது சுருட்டை கட்டளையைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள் குறித்து விவாதம் கவனம் செலுத்துகிறது.
- பங்கேற்பாளர்கள் "சுருட்டாக நகலெடு" அம்சம் மற்றும் CURL கட்டளைகளை மாற்றுவதற்கான கருவிகள், அத்துடன் குறியீட்டைப் பார்ப்பது மற்றும் மாற்றுவது பற்றி பேசுகிறார்கள்.
- உரையாடல் PowerShell இல் Invoke-WebRequest இன் பயன்பாடு, UNIX/POSIX மாதிரியின் வரம்புகள், libcurl திறன்கள் மற்றும் AI ஐ விட தீர்மானகரமான கருவிகளுக்கான விருப்பம் ஆகியவற்றை உள்ளடக்கியது.

## [Meta AI குறியீடு Llama 70B ஐ வெளியிடுகிறது: மிகவும் திறமையான குறியீடு ஜெனரேட்டர்](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- நிறுவனம் கோட் லாமா 70 பி ஐ அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது அவர்களின் குறியீடு ஜெனரேட்டரின் மேம்படுத்தப்பட்ட பதிப்பாகும்.
- புதிய மாடல்கள் முந்தைய பதிப்புகளின் அதே உரிம விதிமுறைகளின் கீழ் வழங்கப்படுகின்றன.
- வெளியீடு குறியீடு உருவாக்கும் செயல்முறையின் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- விவாதம் AI மாதிரிகள், வன்பொருள் தேவைகள், திறந்த மூல உரிமம் மற்றும் Meta இன் உத்திகள் தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- இது ஒல்லாமாவை ஒரு தன்னியக்க முழுமையான வழங்குநராகப் பயன்படுத்துவது, உள்ளூர் மாதிரிகள் கிடைப்பது, பெரிய மாடல்களை இயக்குவதற்கான வன்பொருள் தேர்வுகள் மற்றும் செயல்திறனை மேம்படுத்துவதில் குவாண்டமயமாக்கலின் நன்மைகள் ஆகியவற்றை ஆராய்கிறது.
- திறந்த மூல மாதிரிகளுக்கான மெட்டாவின் முடிவு, போட்டியில் அதன் தாக்கம் மற்றும் அதன் பின்னால் உள்ள சாத்தியமான நோக்கங்கள், அத்துடன் AI மாதிரிகளின் பரந்த தாக்கங்கள், நிறுவனங்களின் சந்தை மதிப்பு மற்றும் தரவு தனியுரிமை பற்றிய கவலைகள் குறித்தும் விவாதங்கள் தொடுகின்றன.

## [Boardzilla ஐ அறிமுகப்படுத்துகிறது: இணைய அடிப்படையிலான பலகை விளையாட்டுகளுக்கான கட்டமைப்பு](https://www.boardzilla.io/)

- போர்டுஜில்லா என்பது இணைய அடிப்படையிலான பலகை விளையாட்டுகளை உருவாக்குவதற்காக வடிவமைக்கப்பட்ட ஒரு புதிய கட்டமைப்பாகும், இது ஏற்கனவே உள்ள கருவிகளில் அதிருப்தியால் உருவாக்கப்பட்டது.
- கிளையன்ட் மற்றும் சர்வர் இரண்டிற்கும் ஒரே குறியீட்டைப் பயன்படுத்த டெவலப்பர்களை அனுமதிப்பதன் மூலம் கட்டமைப்பு மேம்பாட்டு செயல்முறையை எளிதாக்குகிறது, மாநில மேலாண்மை, நிலைத்தன்மை மற்றும் நெட்வொர்க்கிங் பற்றிய கவலைகளை நீக்குகிறது.
- இன்னும் ஒரு வேலை நடந்து கொண்டிருந்தாலும், போர்ட்ஸில்லா கிதுப்பில் டெவலப்பர் ஆவணங்கள் மற்றும் மாதிரி கேம்களை வெளியிட்டுள்ளது, அம்சங்கள் மற்றும் கேம்களை தீவிரமாக சேர்க்கிறது மற்றும் பயனர்களிடமிருந்து கருத்துக்களை வரவேற்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- போர்டுஜில்லா என்பது வலை அடிப்படையிலான கட்டமைப்பாகும், இது பலகை விளையாட்டுகளை உருவாக்குவதை நெறிப்படுத்துகிறது, மேலும் மேம்பாடுகளைச் செய்ய பயனர் கருத்து பயன்படுத்தப்படுகிறது.
- பயனர் பரிந்துரைகளில் இறங்கும் பக்கத்தில் எடுத்துக்காட்டுகள் மற்றும் ஆவணங்களுக்கு முன்னுரிமை அளித்தல் மற்றும் படிப்படியான டுடோரியலை வழங்குதல் ஆகியவை அடங்கும்.
- சர்வர் பக்கத்தில் பைத்தானை இணைப்பது, விளையாட்டு வளர்ச்சியில் லுவாவைப் பயன்படுத்துவது மற்றும் விளையாட்டு மேம்பாட்டிற்கு ரியாக்ட் பயன்படுத்துவது தொடர்பான கவலைகள் போன்ற தலைப்புகளையும் விவாதங்கள் உள்ளடக்குகின்றன. கூடுதலாக, வர்த்தக முத்திரை மோதல்கள், பிழை அறிக்கைகள் மற்றும் மாற்று விளையாட்டு மேம்பாட்டு தளங்கள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- டெவலப்பர்கள் மோசடி மற்றும் ஆத்திரம் வெளியேறுவதற்கு எதிரான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகளை செயல்படுத்துவது, AI போட்களுக்கான ஆதரவைச் சேர்ப்பது மற்றும் சுய-ஹோஸ்டிங் விருப்பங்களை ஆராய்வது குறித்து பரிசீலித்து வருகின்றனர்.
- பொருத்தமான மென்பொருள் உரிமத்தைத் தேர்ந்தெடுப்பது பற்றிய உரையாடலும் உள்ளது, குறிப்பாக AGPLv3 மற்றும் காமன்ஸ் உட்பிரிவு உரிமங்கள்.

## [குழந்தைகளுக்கான சமூக ஊடகங்களை தடை செய்யும் மசோதாவுக்கு புளோரிடா ஹவுஸ் ஒப்புதல் &lt;16](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- புளோரிடா பிரதிநிதிகள் சபை 16 வயதுக்குட்பட்ட குழந்தைகள் பெற்றோரின் ஒப்புதலைப் பொருட்படுத்தாமல் பெரும்பாலான சமூக ஊடக தளங்களைப் பயன்படுத்துவதைத் தடைசெய்யும் மசோதாவை நிறைவேற்றியுள்ளது.
- சமூக ஊடகங்கள் குழந்தைகளுக்கு தீங்கு விளைவிப்பதாக வக்கீல்கள் வாதிடுகின்றனர், அதே நேரத்தில் எதிர்ப்பாளர்கள் இது முதல் திருத்த உரிமைகள் மற்றும் பெற்றோரின் சுயாட்சி இரண்டையும் மீறுவதாகக் கூறுகின்றனர்.
- குழந்தைகளின் மன நலனில் சமூக ஊடகங்களின் விளைவுகளை எவ்வாறு நிவர்த்தி செய்வது என்பது குறித்து சமூக ஊடக நிறுவனங்கள், பெற்றோர்கள், சட்டமியற்றுபவர்கள் மற்றும் சுகாதார வழங்குநர்கள் மத்தியில் நடந்து வரும் விவாதங்களுக்கு மத்தியில் இந்த வளர்ச்சி எழுகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- சமூக ஊடகங்களின் கட்டுப்பாடு, வயது சரிபார்ப்பு அமைப்புகள், தனியுரிமை கவலைகள், அரசாங்க கட்டுப்பாடு மற்றும் குழந்தைகள் மீது இணைய பயன்பாட்டின் தாக்கம் குறித்து உரையாடல் ஆராய்கிறது.
- அரசாங்க தலையீட்டின் நன்மை தீமைகள் குறித்த விவாதங்களுடன், பூஜ்ஜிய அறிவு சான்றுகள் மற்றும் நற்பெயர் அமைப்புகள் போன்ற மாற்று தீர்வுகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- டிஜிட்டல் சகாப்தத்தில் பேச்சு சுதந்திரம், சிறார்களைப் பாதுகாத்தல் மற்றும் தனியுரிமையைப் பாதுகாத்தல் ஆகியவற்றுக்கு இடையே சமநிலையை ஏற்படுத்துவதில் உள்ள சிரமங்களை இந்த உரையாடல் எடுத்துக்காட்டுகிறது. மன ஆரோக்கியத்தில் சமூக ஊடகங்களின் தீங்கு விளைவிக்கும் விளைவுகள் மற்றும் பொறுப்பான ஆன்லைன் நடத்தை குறித்த சிறந்த கல்வியின் அவசியத்தையும் இது தொடுகிறது.

## [அல்சைமர் புதிய வழக்குகள் காலாவதியான மருத்துவ நடைமுறையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளன](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- கடத்தப்பட்ட அல்சைமர் நோயின் முதல் நிகழ்வுகளை விஞ்ஞானிகள் கண்டுபிடித்துள்ளனர், இது சடலம்-பெறப்பட்ட வளர்ச்சி ஹார்மோன் சம்பந்தப்பட்ட கடந்தகால மருத்துவ நடைமுறையுடன் இணைக்கப்பட்டுள்ளது.
- குழந்தைகளாக ஹார்மோனைப் பெற்ற நோயாளிகள் பல தசாப்தங்களுக்குப் பிறகு அல்சைமர் நோயின் அறிகுறிகளை உருவாக்கினர்.
- ஹார்மோன் மாற்று அறுவை சிகிச்சை நோயாளிகளின் மூளையில் பீட்டா-அமிலாய்டு புரதத்தை அறிமுகப்படுத்தியது, இது நோயை உருவாக்கும் பிளேக்குகளை ஏற்படுத்தியது மற்றும் ப்ரியான் போன்ற பரிமாற்ற பொறிமுறையை பரிந்துரைக்கிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- மருத்துவ நடைமுறைகளின் போது நோய் பரவுதல், இரத்தமாற்றம் பற்றிய கவலைகள் மற்றும் பிற நபர்களிடமிருந்து உயிரியல் பொருட்களின் பயன்பாடு போன்ற பல்வேறு தலைப்புகளை விவாதங்கள் ஆராய்கின்றன.
- ப்ரியான் நோய்கள் மற்றும் அல்சைமர் மற்றும் பார்கின்சன் போன்ற நரம்பியக்கடத்தல் கோளாறுகளுக்கு இடையிலான தொடர்பு குறித்து ஒரு ஆய்வு உள்ளது.
- அல்சைமர் நோயின் காரணங்கள் மற்றும் பரவலையும் விவாதங்கள் பகுப்பாய்வு செய்கின்றன, சில மருத்துவ நடைமுறைகளுடன் தொடர்புடைய அபாயங்களை விரிவாக நிவர்த்தி செய்ய கூடுதல் ஆராய்ச்சியின் அவசியத்தை வலியுறுத்துகின்றன.

## [ஆக்சைடு ஹீலியோஸை உருவாக்குதல் மற்றும் நிறுவுதல்: இல்லுமோக்களின் உயர் செயல்திறன் விநியோகம்](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- இந்த உரை ஆக்சைடு ஹீலியோஸ் இயக்க முறைமையை உருவாக்குவதற்கும் நிறுவுவதற்கும் அதன் தொகுப்புகளை மாற்றுவதற்கும் புதுப்பிப்பதற்கும் வழிமுறைகளை வழங்குகிறது.
- கண்டறியும் ROM கோப்புகளின் பயன்பாட்டை இது குறிப்பிடுகிறது.
- ஆக்சைடு ஹீலியோஸின் அனைத்து கூறுகளும் மொஸில்லா பொது உரிம பதிப்பு 2.0 இன் கீழ் உரிமம் பெற்றவை.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- ஹேக்கர் நியூஸ் பற்றிய விவாதம் இல்லுமோஸ் விநியோகம் மற்றும் வன்பொருள் நிறுவனமான ஆக்சைடு மற்றும் ஸ்மார்டோஸுடன் ஒப்பிடப்படும் ஹீலியோஸின் வெளியீடு ஆகியவற்றைச் சுற்றி வருகிறது.
- ஆன்-பிரைமைஸ் சேவையகங்களுக்கான ஆக்சைடின் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட வன்பொருள் மற்றும் உள்கட்டமைப்பு தீர்வுகளுக்கு பயனர்கள் உற்சாகத்தை வெளிப்படுத்துகிறார்கள், ஆனால் விலை நிர்ணயம் மற்றும் ஒரு விரிவான வளாகத்தில் மேகக்கணி அனுபவத்தின் தேவை குறித்து கவலைகளை எழுப்புகிறார்கள்.
- டெவலப்பர்களை இல்லுமோஸுக்கு ஈர்ப்பதில் உள்ள சவால்கள், பராமரிப்பை நிலைநிறுத்துதல், SmartOS ஐப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகள், விற்பனையாளர் ஒருங்கிணைப்பு மற்றும் சான்றிதழ், மெய்நிகர் இயந்திரங்கள் மற்றும் கொள்கலன்கள், வெவ்வேறு வன்பொருள் தளங்களுடன் பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் திறந்த மூல ஃபார்ம்வேரின் முக்கியத்துவம் போன்ற தலைப்புகளுக்கு உரையாடல் விரிவடைகிறது. ப்ராஜெக்ட் எக்ஸ் டெவலப்பர்களுடனான ஒத்துழைப்பு மற்றும் திறந்த மூல வன்பொருள் தளத்திற்கான விருப்பமும் குறிப்பிடப்பட்டுள்ளது.

## [வேகமான முழு எண் நேரியல் நிரலாக்கத்திற்கான புதிய வழிமுறை](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- ஆராய்ச்சியாளர்கள் முந்தைய முறைகளை விட மிக வேகமாக முழு நேரியல் நிரலாக்க சிக்கல்களை தீர்க்கக்கூடிய ஒரு அற்புதமான வழிமுறையை உருவாக்கியுள்ளனர்.
- அல்காரிதம் ஒரு குறிப்பிடத்தக்க முன்னேற்றம் மற்றும் இயக்க நேரத்தை தத்துவார்த்த இலட்சியத்திற்கு நெருக்கமாகக் கொண்டுவருகிறது, ஆனால் அவற்றின் சிக்கலான தன்மை காரணமாக இருக்கும் நிரல்களில் பயன்படுத்துவது இன்னும் நடைமுறையில் இல்லை.
- இந்த வளர்ச்சி துறையில் ஒரு பெரிய முன்னேற்றமாகும் மற்றும் எதிர்கால மேம்பாடுகளுக்கான ஆற்றலைக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- ஆராய்ச்சியாளர்கள் முழு நேரியல் நிரலாக்கத்தைச் செய்வதற்கான விரைவான அணுகுமுறையை உருவாக்கியுள்ளனர், ஆனால் தீர்வாளர் செயல்திறனை பாதிக்கும் ஹியூரிஸ்டிக்ஸ் மற்றும் உத்திகள் போன்ற பிற காரணிகளால் அதன் நிஜ உலக பயன்பாடு மற்றும் தாக்கம் நிச்சயமற்றது.
- சிக்கலான சிக்கல்களைத் தீர்க்க லேட்டிஸ் அடிப்படையிலான வழிமுறைகள், கிளை மற்றும் பிணைப்பு முறைகள் மற்றும் நேரியல் நிரலாக்கத்தின் பயன்பாடு உள்ளிட்ட புதிய நுட்பங்களை தற்போதுள்ள வழிமுறைகளில் ஒருங்கிணைப்பதன் சவால்கள் மற்றும் சாத்தியமான நன்மைகளைச் சுற்றி விவாதம் சுழல்கிறது.
- முதன்மை கவனம் தேர்வுமுறை மற்றும் நேரியல் நிரலாக்க நுட்பங்கள், அவற்றின் வரம்புகள் மற்றும் நடைமுறை பயன்பாடுகளுக்கான திறன் ஆகியவற்றில் உள்ளது.

## [ஒழுங்குமுறை சிக்கல்கள் காரணமாக அமேசான் மற்றும் ஐரோபோட்டின் 1.7 பில்லியன் டாலர் கையகப்படுத்தல் ஒப்பந்தம் ரத்து செய்யப்பட்டது](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- ஒழுங்குமுறை ஒப்புதல் இல்லாததால் அமேசான் மற்றும் ஐரோபோட் இடையே திட்டமிடப்பட்ட கையகப்படுத்தல் ஒப்பந்தம் ரத்து செய்யப்பட்டுள்ளது.
- ஐரோபோட் நிறுவனம் 31 சதவீத ஊழியர்களைக் கொண்ட சுமார் 350 ஊழியர்களை பணிநீக்கம் செய்ய உள்ளது, மேலும் அதன் தலைமை நிர்வாக அதிகாரி பதவி விலகுவார்.
- இந்த கையகப்படுத்தல் ரோபோ வெற்றிட கிளீனர் சந்தையில் போட்டியை பாதிக்கும் என்று ஐரோப்பிய ஆணையம் கவலை தெரிவித்துள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- இந்த விவாதம் அமேசான் மூலம் iRobot ஐ கையகப்படுத்துவது நிறுத்தப்பட்டது மற்றும் தோல்வியுற்ற நிறுவனங்களைக் காப்பாற்றுவதன் தாக்கங்கள் உள்ளிட்ட பல தலைப்புகளை ஆராய்கிறது.
- இந்த உரையாடல் சீன உற்பத்தியாளர்களின் நற்பெயர், தொழில்நுட்பத் துறையில் உள்ள சவால்கள் மற்றும் கையகப்படுத்துதல்களின் விளைவுகள் ஆகியவற்றையும் உரையாற்றுகிறது.
- கூடுதலாக, நிறுவனங்கள் மற்றும் அரசு நிறுவனங்கள் மீதான நம்பிக்கை, தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களுக்கிடையேயான ஒருங்கிணைப்பு சிக்கல்கள், நிறுவன ஒருங்கிணைப்பின் விளைவுகள் மற்றும் ஏகபோக நடைமுறைகளின் சாத்தியமான அபாயங்கள் தொடர்பான கவலைகளை விவாதம் எடுத்துக்காட்டுகிறது.

## [WhisperFusion: AI உடன் மேம்பட்ட குறைந்த-தாமத உரையாடல்கள்](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion என்பது WhisperLive மற்றும் WhisperTalk இன் திறன்களை மேம்படுத்தும் ஒரு தளமாகும்.
- இது AI சாட்போட்டுடன் தடையற்ற தொடர்புகளை செயல்படுத்துகிறது.
- WhisperFusion தற்போதுள்ள Whisper பயன்பாடுகளின் செயல்பாடுகளை இணைப்பதன் மூலம் பயனர் அனுபவத்தை மேம்படுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- WhisperFusion AI சாட்போட் விவாதிக்கப்படுகிறது, அதன் குறைந்த தாமதம் மற்றும் குறுக்கீடுத்தன்மையை எடுத்துக்காட்டுகிறது.
- சாட்போட்டின் பின்னால் உள்ள தொழில்நுட்பத்தைப் பற்றிய ஊகங்களில் Google இன் பேச்சு அங்கீகாரம் அல்லது வலை பேச்சு API ஆகியவை அடங்கும்.
- ஸ்மார்ட்டர்சைல்ட், இதேபோன்ற சாட்போட், அதன் வேகமான தாமதம் ஆனால் வரையறுக்கப்பட்ட குறுக்கீட்டிற்காக பாராட்டப்படுகிறது. குறிப்புகள் மற்றும் குறுக்கீடு போன்ற அம்சங்களைச் செயல்படுத்துவதன் மூலம் AI தொடர்புகளை மேம்படுத்த பரிந்துரைகள் செய்யப்படுகின்றன.

## [லிஸ்ப்பின் சுற்றுப்பயணம்: 2023 இல் வெவ்வேறு பேச்சுவழக்குகள் மற்றும் முன்னோடி திட்டங்களைத் தழுவுதல்](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- 2023 ஆம் ஆண்டில் Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure மற்றும் Emacs Lisp போன்ற பல்வேறு Lisp கிளைமொழிகளை ஆராய்ந்த அனுபவத்தை ஆசிரியர் பகிர்ந்து கொள்கிறார்.
- அவர்கள் ஒவ்வொரு பேச்சுவழக்கின் பலம் மற்றும் குறைபாடுகளைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள் மற்றும் அதன் கருவி மற்றும் சமூக ஆதரவுக்காக க்ளோஜரைப் பாராட்டுகிறார்கள்.
- Clojure மற்றும் Common Lisp ஆகியவற்றிலிருந்து அம்சங்களை ஒருங்கிணைத்து, புதியவர்கள் Lisp ஐத் தழுவவும், ஆன்லைன் சமூகங்களின் உதவியை நாடவும், உண்மையான திட்டங்களை உருவாக்கவும் ஊக்குவிக்கும் லிஸ்ப் மொழிக்கான தங்கள் விருப்பத்தை ஆசிரியர் வெளிப்படுத்துகிறார்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet மற்றும் Racket உள்ளிட்ட லிஸ்ப் குடும்பத்திற்குள் உள்ள பல்வேறு நிரலாக்க மொழிகள் பற்றிய விவாதங்களை சுருக்கங்கள் உள்ளடக்குகின்றன.
- பயனர்கள் இந்த மொழிகளைப் பற்றிய தங்கள் அனுபவங்கள், கருத்துகள் மற்றும் கவலைகளைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள், ஆவணங்கள், செயல்திறன், பொருந்தக்கூடிய தன்மை மற்றும் வேலை வாய்ப்புகளில் கவனம் செலுத்துகிறார்கள்.
- பைதான் மற்றும் ஜாவா போன்ற நிரலாக்க மொழிகளின் புகழ் மற்றும் வரம்புகளுடன் லிஸ்ப் மொழிகளைப் பயன்படுத்துவதில் உள்ள நன்மைகள் மற்றும் சவால்கள் ஆராயப்படுகின்றன. மாறாமை, பிழைத்திருத்தம், தொடரியல் மற்றும் வெவ்வேறு சூழல்களில் Lisp இன் பயன்பாடு ஆகியவை உள்ளடக்கப்பட்ட பிற தலைப்புகளில் அடங்கும்.

## [அமெலியா ஏர்ஹார்ட் விமானத்தை கண்டுபிடித்த முன்னாள் விமானப்படை அதிகாரி](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- அமெரிக்க விமானப்படையின் முன்னாள் அதிகாரி டோனி ரோமியோ, அமெலியா இயர்ஹார்ட்டின் காணாமல் போன விமானத்தை ஆளில்லா நீர்மூழ்கியில் சோனார் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்தி கண்டுபிடித்ததாகக் கூறுகிறார்.
- ஏர்ஹார்ட்டின் விமானம் விபத்துக்குள்ளானதாக நம்பப்படும் இடத்திலிருந்து சுமார் 100 மைல் தொலைவில் பசிபிக் பெருங்கடலின் தரையில் விமான வடிவ பொருள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது.
- உறுதியான உறுதிப்படுத்தலுக்கு மேலதிக விசாரணைகள் மற்றும் தெளிவான படங்கள் தேவை, ஆனால் உறுதிப்படுத்தப்பட்டால், இந்த கண்டுபிடிப்பு ஏர்ஹார்ட் காணாமல் போன நீண்டகால மர்மத்தை தீர்க்கக்கூடும்.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- அமெலியா இயர்ஹார்ட்டின் காணாமல் போன விமானம் கண்டுபிடிக்கப்பட்டதற்கான சாத்தியக்கூறு குறித்து தொடர்ந்து விவாதம் நடந்து வருகிறது.
- விமானத்தை காப்பாற்றுவதா அல்லது வரலாற்று கலைப்பொருளாக விட்டுவிடுவதா என்பது குறித்து விவாதம் உள்ளது.
- ஒரு இராணுவ வாழ்க்கையின் நிதி நன்மைகள் விவாதிக்கப்படுகின்றன.
- வரலாற்று மர்மங்கள் குறித்து பல்வேறு கோட்பாடுகள் மற்றும் கருத்துக்கள் பகிரப்படுகின்றன.

## [வால்மார்ட் ஏன் டிரக் ஓட்டுநர்களுக்கு ஆறு இலக்கங்களுக்கு பணம் செலுத்துகிறது](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- வால்மார்ட் அதன் டிரக் ஓட்டுநர்களுக்கு தேசிய சராசரியுடன் ஒப்பிடும்போது கணிசமாக அதிக சம்பளத்தை வழங்குகிறது, சம்பளம் ஆறு இலக்க வரம்பில் உள்ளது.
- நிறுவனம் ஒரு வலுவான விநியோகச் சங்கிலியைப் பராமரிக்கவும், அதன் கடைகளுக்கு சரியான நேரத்தில் தயாரிப்புகளை வழங்குவதை உறுதி செய்யவும் அதன் டிரக்கிங் பணியாளர்களை பெரிதும் நம்பியுள்ளது.
- வால்மார்ட் சமீபத்தில் அதன் பணியமர்த்தல் கொள்கைகளில் மாற்றங்களை அமல்படுத்தியுள்ளது, இது அசோசியேட்களை கடற்படை ஓட்டுநர்களாக மாறுவதற்கான பயிற்சித் திட்டத்தில் சேர அனுமதிக்கிறது, திறமையைத் தக்கவைத்துக்கொள்வது மற்றும் ஓட்டுநர் பயிற்சி மற்றும் கலாச்சாரத்தின் மீது கட்டுப்பாட்டைப் பராமரிப்பதை நோக்கமாகக் கொண்டுள்ளது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- டிரக் ஓட்டுநர்கள் மற்றும் வால்மார்ட்டை மையமாகக் கொண்டு, பல்வேறு தொழில்களில் ஊதியங்கள், ஊதிய ஏற்றத்தாழ்வுகள், வேலை திருப்தி மற்றும் சவால்களை இந்த விவாதம் ஆராய்கிறது.
- வால்மார்ட்டில் குறைந்த ஊதியம் மற்றும் ஐரோப்பிய தொழில்நுட்ப நிறுவனங்களில் படிநிலை ஊதிய அமைப்பு ஆகியவை முக்கிய புள்ளிகளில் அடங்கும்.
- டிரக் ஓட்டுநர்கள் எதிர்கொள்ளும் சவால்கள், அவர்களின் ஆரோக்கியத்தில் ஏற்படும் தாக்கம் மற்றும் டிரக்கிங் துறையில் ஆட்டோமேஷன் மற்றும் ரிமோட் பைலட்டிங் பற்றிய கவலைகளும் விவாதிக்கப்படுகின்றன.

## [வினவல் ஆப்டிமைசர்களின் வடிவமைப்பு வடிவங்கள் மற்றும் பரிசீலனைகள்: இடைநிலை பிரதிநிதித்துவத்தை ஆராய்தல் (பகுதி 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- இந்த கட்டுரை வினவல் உகப்பாக்கிகள் மற்றும் வடிவமைப்பு முறைகள் மற்றும் தொடர்புடைய தரவுத்தளங்களில் இடைநிலை பிரதிநிதித்துவத்தின் (ஐஆர்) பரிசீலனைகளை ஆராய்கிறது.
- வினவல் ஆப்டிமைசர்கள் SQL அறிக்கைகளை செயல்படுத்தும் திட்டங்களாக எவ்வாறு மொழிபெயர்க்கின்றன என்பதை இது விளக்குகிறது மற்றும் ரஸ்ட் நிரலாக்க மொழியைப் பயன்படுத்தி SQL IR ஐ உருவாக்குவதற்கான உதாரணத்தை அறிமுகப்படுத்துகிறது.
- IR ஐ பகுப்பாய்வு செய்வதற்கும் மேம்படுத்துவதற்கும் சொத்து வகைக்கெழுவின் முக்கியத்துவம், பண்புகளைக் கணக்கிடுவதற்கு SQL இன் பயன்பாடு மற்றும் தொடர்புடைய இயற்கணிதத்திற்கு தேவையான மாற்றங்கள் ஆகியவற்றை கட்டுரை ஆராய்கிறது. இது IR இல் உலகளாவிய அடையாளங்காட்டிகளைப் பயன்படுத்துவதன் நன்மைகளையும் விவாதிக்கிறது மற்றும் தரவுத்தள வளர்ச்சியில் அனுபவங்களைப் பகிர்வதன் முக்கியத்துவத்தை வலியுறுத்துகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- நூல் வினவல் உகப்பாக்கிகள் மற்றும் இடைநிலை பிரதிநிதித்துவத்தின் (ஐஆர்) வடிவமைப்பைச் சுற்றி வருகிறது.
- வினவல் வரைபட மாதிரி (QGM) விமர்சிக்கப்படுகிறது, மேலும் Substrait, lingo-db.com மற்றும் Datafusion போன்ற மாற்று திட்டங்கள் பரிந்துரைக்கப்படுகின்றன.
- விவாதம் MySQL 8.0 இல் உள்ள ஆப்டிமைசர் மற்றும் தொடர்புடைய இயற்கணிதத்தை நம்பியிருப்பதைத் தொடுகிறது, மேலும் ஆன்லைன் தரவுத்தள படிப்புகள், YouTube பிளேலிஸ்ட் மற்றும் தரவுத்தளங்களில் ஒரு புத்தகம் ஆகியவற்றிற்கான பரிந்துரைகள் பகிரப்படுகின்றன. ஹருகி முரகாமியின் உத்வேகம் உட்பட மேற்கோள்களை மேற்கோள் காட்டுவதன் முக்கியத்துவமும் முன்னிலைப்படுத்தப்படுகிறது, அதற்கேற்ப இடுகையை புதுப்பிக்க ஆசிரியர் ஒப்புக்கொள்கிறார்.

## [ஆப்பிளின் விஷன் ப்ரோ ஏஆர் ஹெட்செட் காணாமல் போன ஆப்ஸ் சவாலை எதிர்கொள்கிறது](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- ஆப்பிள் விஷன் புரோ ஏஆர் ஹெட்செட்டை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது, இது பாரம்பரிய ஹோம் தியேட்டர்களை மாற்றும் திறனைக் கொண்டுள்ளது.
- கட்டுரை ஆப்பிளின் வணிக உத்தியைப் பற்றி விவாதிக்கிறது, ஐபாடிலிருந்து ஐடியூன்ஸ் மியூசிக் ஸ்டோர் மற்றும் ஆப் ஸ்டோர் வரையிலான பரிணாம வளர்ச்சியைக் கண்டறிகிறது.
- ஆப் ஸ்டோர் வருவாய் மீதான அதன் கட்டுப்பாடு தொடர்பாக எபிக் கேம்ஸுடன் ஆப்பிள் ஒரு நம்பிக்கையற்ற வழக்கை எதிர்கொள்கிறது.
- குறிப்பாக, நெட்ஃபிக்ஸ் மற்றும் யூடியூப் போன்ற பிரபலமான ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகள் விஷன் ப்ரோவிற்கான சொந்த பயன்பாடுகளை உருவாக்க வேண்டாம் என்று தேர்வு செய்துள்ளன, இது ஒரு பின்னடைவாகக் கருதப்படுகிறது.
- ஆப்பிள் தங்கள் ஸ்ட்ரீமிங் சேவைகளை வலுப்படுத்தவும், நெட்ஃபிக்ஸ் உடன் போட்டியிடவும் டிஸ்னியுடன் கூட்டு சேரக்கூடும் என்ற ஊகங்கள் உள்ளன.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- கட்டுரை மற்றும் விவாதம் ஆப்பிளின் வி.ஆர் ஹெட்செட், வி.ஆர் மற்றும் ஏஆர் தொழில்நுட்பத்தின் திறன் மற்றும் வி.ஆர் சாதனங்களின் வரம்புகள் மற்றும் சவால்கள் தொடர்பான பல்வேறு தலைப்புகளை உள்ளடக்கியது.
- உரையாடலில் ஆப்பிள் விஷன் ப்ரோவில் மூன்றாம் தரப்பு பயன்பாடுகள் மற்றும் அம்சங்கள் இல்லாதது மற்றும் ஐபோனுடன் ஒப்பிடும்போது விண்டோஸ் மொபைலின் குறைபாடுகள் குறித்த விவாதங்கள் அடங்கும்.
- நெட்ஃபிக்ஸ் போன்ற தளங்களில் வி.ஆரின் சாத்தியமான பயன்பாடு, வி.ஆர் ஹெட்செட்களின் அதிக விலை மற்றும் நடைமுறைத்தன்மை பற்றிய கவலைகள் மற்றும் பகிரப்பட்ட பார்வை அனுபவங்களில் வி.ஆரின் சாத்தியமான தாக்கம் பற்றிய குறிப்பு உள்ளது.

## [Svelte Native உடன் சொந்த iOS மற்றும் Android பயன்பாடுகளை உருவாக்கவும்](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native என்பது Svelte ஆல் இயக்கப்படும் ஒரு மொபைல் பயன்பாட்டு கட்டமைப்பாகும், இது வலைப் பார்வைகள் இல்லாமல் சொந்த iOS மற்றும் Android பயன்பாடுகளை உருவாக்க டெவலப்பர்களுக்கு உதவுகிறது.
- இது ஒரு விரிவான மேம்பாட்டு அனுபவத்தை வழங்குகிறது, மாற்றங்கள், கடைகள் மற்றும் வினைத்திறன் போன்ற Svelte இன் திறன்களை மேம்படுத்துகிறது.
- Svelte Native பயன்பாட்டைத் தொகுத்து சொந்த பார்வை விட்ஜெட்களை திறம்பட புதுப்பிப்பதன் மூலம் மொபைல் சாதனத்தின் செயல்திறனை மேம்படுத்துகிறது. இது மளிகை மேலாண்மை, நிஜ உலக பயன்பாடுகள் மற்றும் ஹேக்கர் செய்தி வாசகருக்கான மாதிரி திட்டங்கள் மற்றும் களஞ்சியங்களையும் வழங்குகிறது.

### [எதிர்வினைகள்](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- உரையாடல் Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor மற்றும் NativeScript உள்ளிட்ட பல்வேறு மொபைல் பயன்பாட்டு மேம்பாட்டு கட்டமைப்புகளை மையமாகக் கொண்டுள்ளது.
- பங்கேற்பாளர்கள் தங்கள் நேர்மறையான அனுபவங்களைப் பகிர்ந்து கொள்கிறார்கள் மற்றும் இந்த கட்டமைப்புகளின் கவலைகள், வரம்புகள் மற்றும் மாற்று விருப்பங்களைப் பற்றி விவாதிக்கிறார்கள்.
- விவாதிக்கப்பட்ட தலைப்புகளில் பயன்பாட்டின் எளிமை, பொருந்தக்கூடிய தன்மை, சொந்த வளர்ச்சி, மூன்றாம் தரப்பு சேவைகள், இணைய அடிப்படையிலான பயன்பாடுகள் மற்றும் செயல்திறன் ஆகியவை அடங்கும்.

<head>
  <meta property="og:title" content="libcurl ஐ பயன்படுத்தி --libcurl Option சி நிரலை உருவாக்குதல்" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=libcurl%20%E0%AE%90%20%E0%AE%AA%E0%AE%AF%E0%AE%A9%E0%AF%8D%E0%AE%AA%E0%AE%9F%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20--libcurl%20Option%20%E0%AE%9A%E0%AE%BF%20%E0%AE%A8%E0%AE%BF%E0%AE%B0%E0%AE%B2%E0%AF%88%20%E0%AE%89%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AF%81%E0%AE%A4%E0%AE%B2%E0%AF%8D&subheading=%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%B5%E0%AF%8D%E0%AE%B5%E0%AE%BE%E0%AE%AF%E0%AF%8D%2C%2030%20%E0%AE%9C%E0%AE%A9%E0%AE%B5%E0%AE%B0%E0%AE%BF%2C%202024%3A%20%E0%AE%B9%E0%AF%87%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%B0%E0%AF%8D%20%E0%AE%9A%E0%AF%86%E0%AE%AF%E0%AF%8D%E0%AE%A4%E0%AE%BF%20%E0%AE%9A%E0%AF%81%E0%AE%B0%E0%AF%81%E0%AE%95%E0%AF%8D%E0%AE%95%E0%AE%AE%E0%AF%8D" />
</head>
