---
localized_date: 22. april 2023
top_news:
  '# Lovforslaget om EARN IT er tilbage og forsøger at scanne vores beskeder
  og fotos'
---



## 22. april 2023

#### Lovforslaget om EARN IT er tilbage og forsøger at scanne vores beskeder og fotos

#### [Nyheder](https://www.eff.org/deeplinks/2023/04/earn-it-bill-back-again-seeking-scan-our-messages-and-photos)

- EARN IT Act søger at oprette en regeringskommission, der skal fastsætte "bedste praksis" for websteder og apps på internettet, samtidig med at delstatsregeringerne får mulighed for at tilskynde til retssager og strafferetlig forfølgelse af dem, der ikke følger denne praksis.
- Denne lov fjerner den juridiske beskyttelse for brugere og ejere af websteder og presser websteder til at fjerne eller kompromittere sikkerheden i deres end-to-end-krypteringstjenester.
- Lovforslaget giver mulighed for scanning af brugernes meddelelser, fotos og filer, hvilket har vist sig at have mangler og kan resultere i falske beskyldninger og krænkelser af brugernes privatliv.
- Sponsorerne af lovforslaget forsøgte at tilføje et sprog, der beskytter kryptering, men det giver plads til scanning på klientsiden, hvilket krænker løftet om beskyttelse af privatlivets fred ved end-to-end-kryptering.
- Fortalere for digitale rettigheder må tale højt for at beskytte privatlivets fred og sikkerheden på internettet og forhindre vedtagelsen af EARN IT Act.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35655282)

- Lovforslaget om EARN IT er kommet tilbage, og mange er bekymrede over dets potentielle indvirkning på privatlivets fred og kryptering
- Kritikere sætter spørgsmålstegn ved lovforslagets effektivitet, bevisbyrde og mulighed for magtmisbrug
- Lovforslaget retfærdiggøres med beskyttelsen af børn, men man overvejer også konsekvenserne for individuelle rettigheder og samfundets dårligdomme

#### CATL har annonceret et nyt "kondenseret" batteri med 500 Wh/kg

#### [Nyheder](https://thedriven.io/2023/04/21/worlds-largest-battery-maker-announces-major-breakthrough-in-battery-density/)

- CATL, verdens største batteriproducent, har annonceret et nyt "kondenseret" batteri med en tæthed på 500 Wh/kg, som vil blive sat i masseproduktion i år.
- Batteriet har næsten dobbelt så høj energiintensitet som Teslas 4680-celler og integrerer innovative teknologier, herunder katodematerialer med ultrahøj energitæthed og innovative anodematerialer, separatorer og fremstillingsprocesser.
- CATL planlægger at samarbejde med partnere om udvikling og afprøvning af elektriske passagerfly og samtidig lancere en version af dets batterier til bilindustrien i år.
- Meddelelsen bekræfter og overgår Elon Musks forudsigelse om en kommerciel energitæthed på 400 Wh/kg inden 2023.
- Dette gennembrud er banebrydende på grund af det kondenserede batteris umiddelbare masseproduktion i modsætning til mange andre batterier med høj tæthed, som stadig er i deres vorden.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35649935)

- CATL har udviklet et nyt "kondenseret" batteri med en tæthed på 500 Wh/kg, der næsten to gange bedre end de nuværende batterier.
- Teknologien kan blive bredt anvendt på grund af CATL's troværdighed som en stor batteriproducent og deres ekspertise i at øge produktionen.
- Det nye batteri vil øge effektiviteten i elbiler og gøre det muligt for dem at køre betydeligt længere på en enkelt opladning.

#### Eid Mubarak

####

- Indlægget er en hyldest til den muslimske højtid Eid al-Fitr.
- Forfatteren ønsker alle en glædelig og velsignet Eid.
- Der er ingen nye eller spændende tekniske nyheder i dette indlæg.
- Dette indlæg kan være af interesse for muslimske medlemmer af det tekniske samfund.
- Indlægget viser, hvor forskelligartede den teknologiske industri og dens medlemmer er.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35650200)

- Indlægget er en meddelelse, der ønsker muslimer en glædelig Eid al-Fitr, som markerer afslutningen på ramadanfasten.
- Diskussionerne omfatter den kulturelle betydning af helligdagen og muslimske traditioner for overholdelse af månekalenderen.
- Nogle brugere deler personlige erfaringer og giver råd om at hilse på muslimske naboer i forbindelse med Eid, mens andre diskuterer det hensigtsmæssige i religiøst relaterede indlæg på Hacker News.

### GitHub Copilot udsender GPL-kode

#### [Nyheder](https://codeium.com/blog/copilot-trains-on-gpl-codeium-does-not)

- GitHub Copilot er blevet sagsøgt for at træne på kode, der ikke er licenseret, hvilket udsætter brugerne for juridiske risici.
- Codeium, en open source-virksomhed inden for generativ AI, har fjernet GPL-licenseret kode fra sine træningsdata og implementeret strengbaserede filtre for at undgå juridiske risici, hvilket giver forslag til kode, der ikke overtræder licensen.
- Codeium bruger input af GPL-licenseret kode til at foreslå kode, der matcher licenseret kode, uden at krænke licenser.
- Codeium har forpligtet sig til at forbedre datafjernelse, filtreringsprocesser og vedligeholde et frisk træningsdatasæt med opdaterede licensmetadata.
- Codeium for Enterprises giver uovertruffen datasikkerhed og er betroet i brancher som fintech, forsvar og biotek.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35657982)

- GitHub Copilot er blevet kritiseret for at udsende GPL-kode, hvilket har givet anledning til bekymring om krænkelse af ophavsretten.
- Der er en debat om, hvorvidt AI-genereret kode skal betragtes som en krænkelse af ophavsretten, og hvordan FOSS-fællesskabets rettigheder kan blive hvidvasket væk via LLM'er.
- Juridiske spørgsmål i forbindelse med træning på tilladelsesgivende licenser og kravet om tilskrivning kan begrænse de tilgængelige data til træning af sådanne platforme.

#### Teknologibosserne lader diktatorer censurere, hvad amerikanerne ser

#### [Nyheder](https://www.thedailybeast.com/elon-musk-tech-bosses-are-letting-dictators-censor-what-americans-see)

- Kinesiske og indiske censurlove bestemmer i stigende grad, hvad folk i frie lande, herunder USA, kan gøre på nettet.
- Amerikansk drevne virksomheder håndhæver disse udenlandske censurlove globalt og lader diktatorer censurere det, som amerikanerne ser.
- Twitter og andre amerikanske teknologivirksomheder har blokeret indhold ikke kun i deres egne lande, men også globalt, og de lader de mest autoritære diktater styre indholdsmodereringen.
- Midjourney, en af de mest populære AI-billedgeneratorer i dag, begrænser politiske ytringer for alle sine globale brugere og forbyder brugerne at skabe billeder af Kinas Xi Jinping.
- Teknologivirksomheder i frie lande bør ikke bevæbne autoritære personer yderligere og kontrollere ikke blot deres egne undersåtters stemmer, men nu i stigende grad også det, som alle og enhver kan sige om dem, hvor som helst.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35653867)

- Indlægget diskuterer farerne ved at tillade magtfulde enheder at censurere information og understreger vigtigheden af kritisk tænkning og verificering af nyhedskilder.
- Der er en debat om teknologivirksomheders ansvar og om censurens rolle i forbindelse med bevarelse af demokratiet.
- Samtalen berører globale magtdynamikker og behovet for retfærdighed, respekt og åben refleksion over privilegier.

#### Vinduer på Btrfs

#### [Nyheder](https://www.lilysthings.org/blog/windows-on-btrfs/)

- Windows on btrfs-driveren gør det muligt at dele filer mellem Windows og Linux dual-boot og understøtter begge operativsystemer fuldt ud.
- Quibble, en open source-reimplementering af Windows bootloader, gør det muligt at starte Windows op fra andre filsystemer med EFI-drivere og Windows-kompatibilitet.
- Quibble bootmenu ligner en grub af høj kvalitet med flotte skrifttyper og fungerer godt med btrfs.
- Windows 10-apps (Microsoft Store-apps) fungerer ikke med Quibble, og btrfs-konverteringsprogrammet ntfs2btrfs har nogle fejl.
- Opstart af Windows og Linux på den samme partition med separate undervolumer er et muligt alternativ til dual booting, men kan blive påvirket af Windows-opdateringer.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35660186)

- Manglende native Windows-udvidelse/driver til montering af ext4-partitioner diskuteret
- Dual-booting er stadig populært, især til spil
- Der advares mod løsninger fra tredjepart som Paragon

### Inkscape ansætter: Accelerererering af GTK4-migrationen

#### [Nyheder](https://inkscape.org/news/2023/04/17/inkscape-hiring-accelerating-gtk4-migration/)

- Inkscape ansætter en senior C++-udvikler med erfaring i gtkmm og en Inkscape-ekspert for at fremskynde GTK4-migrationen.
- Migreringen til en nyere og mere aktivt udviklet version af GUI-rammen har til formål at forbedre brugergrænsefladens og lærredets ydeevne, især OpenGL.
- Den komplekse migration vil ændre hundredvis af filer i kodebasen, hvilket gør det nødvendigt at gennemføre den så hurtigt som muligt.
- Projektet er afgrænset til at passe til en 16 ugers fuldtidsplan, som kan forlænges med op til yderligere 8 uger med yderligere kompensation.
- Kandidaten forventes at have betydelig erfaring med gtk/gtkmm, ideelt set med en vis erfaring med GTK4 og evnen til at arbejde asynkront og på tværs af tidszoner. Kendskab til Inkscape er ikke et krav.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35650663)

- Inkscape ansætter en seniorudvikler til at arbejde med PDF-redigering og native macOS-understøttelse samt en GFX-udvikler til et 16 ugers projekt
- Brugerne er bekymrede over Inkscape's UI-ydelse, især på macOS, og håber, at skiftet til GTK4 vil løse dette problem
- Diskussionerne omfatter udfordringerne ved at migrere mellem forskellige versioner af GTK, potentialet ved at køre Inkscape som et webbaseret program og betydningen af at støtte FOSS-projekter ved at ansætte udviklere

#### Den mærkelige verden af Windows-filstier

#### [Nyheder](https://www.fileside.app/blog/2023-03-17_windows-file-paths/)

- Windows-filstier er mere komplicerede end Unix-stier
- Der findes tre slags absolutte Windows-stier: Drevsstier, UNC-stier og enhedsstier
- Relative stier i Windows kan defineres relativt til den aktuelle mappe, roden af det aktuelle drev eller et drevs aktuelle mappe
- Der er begrænsninger på karakterer og længder af filnavne i Windows-stier
- Windows-stier kan konstrueres på mange forskellige måder for at henvise til den samme mappe.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35654574)

- Windows-filstier kan give udfordringer i forbindelse med håndtering af mellemrum, anførselstegn og specialtegn i scriptingsprog
- PowerShell-brugere bør være opmærksomme på begrænsninger ved brug af specialtegn som []
- Workarounds for escaping af specialtegn i PowerShell kan være kompliceret for ikke-eksperter
- Forskellige typer af anførselstegn og UTF-8/ANSI-kodning kan også give problemer i forbindelse med scriptudvikling
- Nogle kommentatorer foreslår at bruge anførselstegn til at håndtere mellemrum i filnavne og mapper
- Desktop.ini-filer kan bruges som en løsning til at lokalisere mappenavne.

#### Kernekraft er svaret på globale og miljømæssige energiproblemer

#### [Nyheder](https://nationalinterest.org/feature/nuclear-power-answer-global-and-environmental-energy-woes-206418)

- Kun kernekraft kan opfylde det globale energibehov og samtidig være kulstoffri og mindske afhængigheden af olie og gas.
- USA investerer i kerneenergi, især i avancerede nukleare teknologier, for at gå forrest i denne industri.
- Avancerede reaktorer og små modulære reaktorer giver økonomiske fordele og forbedret sikkerhed og tryghed i forhold til tidligere konstruktioner.
- Vedvarende energikilder bruger store mængder materialer, genererer tonsvis af affald og kan ikke opfylde energibehovet for voksende befolkninger uden omfattende arealanvendelse.
- Kernekraft er afgørende for at afbøde virkningerne af vedvarende energikilder med stort arealforbrug på nettet og kan løse miljømæssige energiproblemer.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35658318)

- Debat om kernekraftens rolle i forbindelse med opfyldelse af den globale energiefterspørgsel, med diskussioner om dens fordele og ulemper i forhold til vedvarende energikilder som sol og vind.
- Bekymringer vedrørende bortskaffelse af atomaffald og høje nedlukningsomkostninger, mens vedvarende energikilder står over for udfordringer med hensyn til at opretholde en pålidelig energiforsyning.
- På trods af udfordringerne kan atomkraft være et effektivt middel til at reducere CO2-emissionerne.

#### Kontoret for Mongoliets præsident: Tekst fra top til bund på nettet

#### [Nyheder](https://president.mn/mng/)

- Mongoliets præsidentkontor har indført en top-til-bund-tekstfunktion på sit websted.
- Denne funktion giver brugerne adgang til skriftligt indhold i den traditionelle mongolske skrift, som typisk læses lodret fra top til bund.
- Brugerne kan få adgang til over 80 dokumenter i dette format, herunder officielle erklæringer og historiske dokumenter.
- Indførelsen af denne funktion er et skridt i retning af at bevare den traditionelle mongolske kultur og gøre den tilgængelig for et bredere publikum.
- Funktionen kan findes på webstedet under datoen 7-8/01/2024 i den traditionelle mongolske kalender.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35650699)

- Artiklen undersøger forskellige skrifttyper og deres vanskeligheder med at læse dem, herunder piktografiske og alfabetiske sprog.
- Diskussionen omfatter også fordele og ulemper ved vekslende skrifter og deres historiske betydning.
- Tekniske diskussioner om visning af mongolsk skrift på websteder, med beundring for webstedets effektive udnyttelse af skærmpladsen.


