---
localized_date: 23. april 2023
top_news: '# Bogen "Byg din egen database" er færdig'
---

# 2023-04-23

### Bogen "Byg din egen database" er færdig

### [Nyheder](https://build-your-own.org/blog/20230420_byodb_done/)

- Bogen "Build Your Own Database" er færdig, en del af bogserien "Build Your Own X".
- Det er vigtigt at lære, hvordan databaser fungerer, i uddannelsen til softwareingeniør.
- De emner, der behandles i bogen, omfatter persistens, indeksering og samtidighed.
- Bogen dækker en trinvis fremgangsmåde, der starter med et B-træ og slutter med en minidatabase med et SQL-lignende forespørgselssprog.
- Del I af bogen, som implementerer et KV-lager, kan bruges som en selvstændig bog og er frit tilgængelig online.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35666598)

- "Build Your Own Database"-bog lanceret, forfattet af Tim_SW
- Bogen opfordrer læserne til at bygge en simpel database og dækker grundlæggende begreber, bruger Golang som kodeeksempel
- Giver en god reference for dem, der ønsker en grundlæggende forståelse af, hvordan relationelle databaser fungerer internt

### Vis Jeg har lavet et SQL-spil for at hjælpe folk med at lære/udfordre deres færdigheder

### [Nyheder](https://lost-at-sql.therobinlord.com/)

- Der er blevet lavet et SQL-spil for at hjælpe med at lære og udfordre SQL-færdigheder.
- Spillet indeholder flere scenarier med relation til databaser og udfordrer spilleren til at skrive SQL-forespørgsler for at løse dem.
- Spillet har et leaderboard, hvor spillerne kan vise deres score og konkurrere mod andre.
- Skaberen af spillet accepterer feedback og forslag til fremtidige opdateringer.
- Spillet er tilgængeligt gratis på GitHub og kan spilles på enhver enhed med internetforbindelse.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35665142)

- Diskussion om forskellige biblioteker til håndtering af SQL i programmering
- Spekulationer om, hvorvidt NLP-værktøjer vil gøre SQL irrelevant i fremtiden
- Debat om værdien af at kende SQL i forhold til at bruge NLP-værktøjer til forespørgsler i databaser.

### Papegøjer lærer at foretage videoopkald for at chatte med andre papegøjer: undersøgelse

### [Nyheder](https://news.northeastern.edu/2023/04/21/parrots-talking-video-calls/)

- Forskere fra Northeastern University, MIT og University of Glasgow har fundet ud af, at papegøjer kan lære at foretage videoopkald med andre papegøjer på Facebook Messenger ved hjælp af tablets og smartphones.
- Fuglene indledte opkald frit og syntes at forstå, at der var en rigtig papegøjekammerat i den anden ende, hvilket resulterede i positive oplevelser for fuglene.
- Papegøjerne engagerede sig i de fleste opkald i den maksimalt tilladte tid og dannede stærke præferencer for visse papegøjer, hvilket tyder på en gensidig dynamik, der ligner menneskelig socialisering.
- Resultaterne tyder på, at videoopkald kan forbedre livskvaliteten hos en papegøje, især for dem, der af forskellige årsager ikke fysisk kan være tæt på andre fugle.
- Undersøgelsen fremhæver papegøjernes kognitive kompleksitet og deres evne til at udtrykke sig gennem vokaliseringer og interaktioner i videoopkald.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35664219)

- Papegøjer har i en undersøgelse vist sig at være i stand til at lære og bruge videoopkald til kommunikation med andre papegøjer.
- Papegøjer har hurtigere reaktionstider og fire primære øjnene, hvilket gør det muligt for dem at bemærke forskelle i farvetoner, men de kan finde lave billedfrekvenser og PWM-drevet baggrundsbelysning irriterende.
- Videoopkald kan forbedre livskvaliteten for papegøjer som kæledyr, men der er betænkeligheder ved at holde dyr i fangenskab og ved konceptet om at eje kæledyr.

## Sundar Pichai modtog en kompensation på 226 mio. dollars, som blev forstærket af en treårig aktietildeling

### [Nyheder](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-21/alphabet-ceo-s-pay-soars-to-226-million-on-massive-stock-award)

- Sundar Pichais kompensationspakke for 2020 blev vurderet til 226 mio. dollars.
- Størstedelen af denne kompensation stammede fra en treårig aktietildeling til en værdi af 200 mio. dollars.
- Pichais lønforhøjelse skyldtes angiveligt virksomhedens stærke finansielle resultater.
- Nogle kritiserer kompensationen som overdreven, især i lyset af de seneste kontroverser hos Google.
- Pichais kompensationspakke er betydeligt højere end for andre CEO'er i teknologibranchen, herunder Tim Cook fra Apple og Mark Zuckerberg fra Facebook.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35664972)

- Sundar Pichais kompensation er steget til 226 millioner dollars på grund af en treårig aktietildeling.
- Debatten om Pichais præstationer som administrerende direktør for Google er i gang, og nogle roser hans evne til at skabe konsensus, mens andre kritiserer hans manglende evne til at opstille dristige visioner.
- Diskussionen på Hacker News dækker også Googles manglende innovation, faldet som "drømmearbejdsgiver" og spørgsmål vedrørende virksomhedens mission statement.

### Der findes ingen A.I.

### [Nyheder](https://www.newyorker.com/science/annals-of-artificial-intelligence/there-is-no-ai)

- Jaron Lanier argumenterer for, at begrebet "kunstig intelligens" er misvisende, og foreslår, at A.I. bør ses som et værktøj til socialt samarbejde.
- A.I. skal udformes med gennemsigtighed for at forhindre potentielle skader på mennesker og undgå misbrug.
- Begrebet dataværdighed er nødvendigt for at spore og anerkende de mest unikke og indflydelsesrige bidragydere til store AI-modeller, forhindre fortrængning af arbejdstagere og udvide modellerne til nye grænser.
- Der er behov for teknisk forskning og politisk innovation for at gennemføre dataværdighed, og organisationer for mellemliggende rettigheder kan spille en rolle.
- Det er vigtigt at øge den menneskelige bevidsthed, ansvarlighed og deltagelse i automatisering for at gøre den sikker og forebygge risici som Deepfakes.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35661945)

- Debat om AI-modeller, der emulerer menneskelig kognition, versus modeller, der er skabt uden indre lighed med mennesker, og betydningen eller begrænsningerne af sprogmodeller i forståelsen af intelligens.
- Diskussion om manglen på en klar definition af begreber som AGI, bevidsthed og intelligens og maskiners mulighed for at overgå mennesker i deres ræsonnement i visse opgaver.
- Debat om det kulturelle og samfundsmæssige skift i retning af virtuelle enheder og de potentielle risici ved en fremtid domineret af kunstig intelligens samt betydningen af at regulere virksomheders brug af kunstig intelligens for at beskytte forbrugerne.
- Overvejelser om den stigende automatiseringens indvirkning på beskæftigelsen og kapitalismens iboende fejl og forslag til forbrugerbeskyttelse ved hjælp af teknologiske midler frem for love, med opfordringer til statslig indgriben for at finansiere udviklingen af sådanne løsninger.

### Prompt engineering vs. blind prompting

### [Nyheder](https://mitchellh.com/writing/prompt-engineering-vs-blind-prompting)

- Prompt engineering er en stringent disciplin, der anvender reelle eksperimentelle metoder.
- Blind prompting er en grov forsøgsmetode, der ofte forveksles med prompt engineering.
- Processen starter med at identificere et problem og bruge demonstrationssæt til at måle promptens nøjagtighed.
- Der bør oprettes flere promptkandidater, og prompterne skal afprøves, før de implementeres.
- Der er behov for løbende forbedringer for at sikre resultater af høj kvalitet.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35668387)

- Prompt engineering diskuteres med hensyn til dens effektivitet i forbindelse med forbedring af sprogmodeller som LLM'er.
- Sprogmodeller har fordele som f.eks. effektiv parsing af naturligt sprog og supplering af deterministiske processer.
- OpenAI's sprogmodeller (LLM'er) har ingen beskyttelse af intellektuelle ejendomsrettigheder og kræver prompt engineering.

## Boliger skal være overkommelige, undtagen når jeg sælger mit hus for 1 mio.

### [Nyheder](https://www.mcsweeneys.net/articles/housing-should-be-affordable-except-when-i-sell-my-house-for-a-million-dollars)

- Skribent udtrykker empati for dem, der er blevet presset ud af boligmarkedet, men insisterer på, at deres eget hus bør være undtaget fra prisnedsættelse
- Skribent mener, at nye boliger bør være overkommelige, så længe det ikke påvirker den høje salgspris på deres nuværende hus
- Skriveren anerkender den store efterspørgsel efter boliger, men mener, at bygherrerne ikke bør høste frugterne, men i stedet insisterer på personlig fortjeneste ved salg af deres eget hus
- Skriveren er villig til at støtte opførelsen af nye boliger for at sænke priserne, men først efter at deres eget salg er afsluttet.
- Forfatteren håber, at alle boliger vil være overkommelige i fremtiden, undtagen i deres egen baghave.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35668357)

- Deltagerne foreslår, at køb af et hus ikke bør betragtes som en langsigtet investering.
- HOA'er og ejendomsskatter blev diskuteret med kommentatorer, der delte deres erfaringer og perspektiver.
- Der er mangel på boliger på ønskværdige steder og vil altid være mangel på boliger.

## iOS 17 app sideloading er muligvis kun tilgængelig i Europa

### [Nyheder](https://www.techradar.com/news/ios-17-app-sideloading-might-only-be-available-in-europe)

- Rygter tyder på, at iOS 17 app sideloading måske kun er tilgængelig i Europa og ikke i USA
- App sideloading gør det muligt at installere apps uden for en officiel app-butik, som f.eks. på macOS eller Android
- Apple tilføjer sandsynligvis sideloading på grund af reguleringsmæssigt pres fra EU og introducerer måske funktionen stille og roligt uden fanfare
- Udviklere skal muligvis betale ekstra gebyrer for at få apps tilgængelige uden for iOS App Store
- Apple har tidligere været under pres fra EU's tilsynsmyndigheder i forbindelse med spørgsmålet om, at App Store opfattes som et monopol, der styres af Apple, hvilket kan være grunden til, at de tillader, at apps kan installeres fra andre kilder.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35671968)

- Diskussionerne om sideloading af apps fortsætter, med argumenter for og imod denne praksis
- Nogle mener, at iPhones bør betragtes som generelle computerenheder og tilbyde flere tilpasningsmuligheder
- Der opstår bekymringer om ansvar og potentielle sikkerhedsrisici ved sideloadede apps, men EU's forslag øger den individuelle frihed på bekostning af virksomhedernes frihed.

### Hvorfor hjernens forbindelser til kroppen er kryds og tværs

### [Nyheder](https://www.quantamagazine.org/why-the-brains-connections-to-the-body-are-crisscrossed-20230419/)

- Bilateralt symmetriske dyr har nerveforbindelser på kryds og tværs, hvor nerverne går på kryds og tværs fra den ene side af kroppen til den modsatte side af hjernen
- Hjernens forbindelser til kroppen er organiseret somatotopisk for at skabe et virtuelt kort over den ydre verden
- Krydsforbindelser undgår fejl i forbindelse med afbildning af 3D-rum på et 2D-plan og erstatter behovet for komplekse, ukrydsede forbindelser
- En lille fysisk rotation af kroppen resulterer i en omvending af perceptionskort, hvilket gør det komplekst at opretholde ukrydsede forbindelser
- Der kan være behov for yderligere biologisk forskning for at afdække forbindelsen mellem hjernen og kroppen.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35667429)

- Artiklen dykker ned i hvorfor hjernens forbindelser til kroppen er krydsede, og der er en debat om årsagen til denne struktur, og om det kun er for visuel behandling.
- Samtalen drejer sig om den menneskelige hjernes struktur og dens ledninger, herunder krydsforbindelser mellem hjernehalvdele, brugen af 2D-kortlægning til 3D-fænomener, virkningerne af skader på neurale forbindelser og muligheden for alternative ledningsmetoder inden for biologi og robotteknologi.
- Patienter med splittet hjerne konfabulerer undskyldninger for deres adfærd på grund af adskillelsen af venstre og højre hjernehalvdel, og der er teorier om, hvorfor hjernens ledningsføring undgår en enkelt ikke-spaltet indfangning.

## Finetuning af store sprogmodeller

### [Nyheder](https://magazine.sebastianraschka.com/p/finetuning-large-language-models)

- Finjustering af store sprogmodeller er blevet stadig vigtigere inden for AI
- I artiklen diskuteres tre konventionelle funktionsbaserede og finjusterende tilgange til LLM'er sammen med virkelige resultater fra den virkelige verden på en klassifikator til filmanmeldelser
- Parametereffektive finjusteringsteknikker kan minimere beregningsomkostninger og ressourcer og samtidig opnå en høj modelleringspræstation
- Forstærkende læring med menneskelig feedback bruger menneskelig rangering eller vurdering til at træne en belønningsmodel, der styrer sprogmodellens tilpasning til menneskelige præferencer
- Forfatteren inviterer læserne til at tjekke deres Substack Notes eller bøger og støtte deres arbejde ved at blive gratis eller betalt abonnent.

### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35666201)

- Artiklen undersøger finjustering af store sprogmodeller (LLM'er) som GPT-3 til specialiserede opgaver, begrænsninger for faktuel tilbagekaldelse og holdninger til gennemførligheden af finjustering til tilbagekaldelse af viden.
- Kommentatorerne diskuterer transformeradaptere, SuperCOT og Tabnine samt debatten om effektiviteten af finjustering til dokumentation.
- LLM'er betragtes som platforme med et stort potentiale, med overvejelser som kontekststørrelse og afvejninger mellem finjustering og få skud prompting til forskellige opgaver.
