---
localized_date: 25. april 2023
top_news: '# MouthPad - Bluetooth-mus i munden med tungefølsom trackpad'
---



## 25. april 2023

#### MouthPad - Bluetooth-mus i munden med tungefølsom trackpad

#### [Nyheder](https://www.augmental.tech/)

- MouthPad^ er en tunge-drevet touchpad, der kan styre computere, smartphones og tablets via Bluetooth.
- Touchpad'en er trykfølsom og sidder på taget af munden og registrerer enhver bevægelse og gestus med tungen i realtid.
- Der er ikke behov for at installere ekstra software, og enheden kan tilsluttes direkte ud af boksen med de fleste standardstyresystemer.
- MouthPad^ er fuldt trådløs og oplades automatisk, når den placeres i sit opladningsetui.
- Enheden er fremstillet af pålidelige og omhyggeligt indkøbte dentalmaterialer, der udnytter fremskridt inden for 3D-print, elektronisk indkapsling og dentalmaterialer.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35684828)

- MouthPad er en Bluetooth-mus i munden, der bruger en tungefølsom trackpad til håndfri adgang for handicappede og personer med nedsat funktionsevne samt til spil og mobil computerbrug.
- Andre virksomheder som Apple og Google har lignende inputfunktioner til deres enheder, men nogle foreslår, at man udforsker trackball-lignende bevægelser som et alternativ.
- Udviklingen af tilgængelighedsteknologi bør fokusere på innovative løsninger på ignorerede problemer til overkommelige omkostninger, samtidig med at markedet afbalanceres omhyggeligt.

#### Erklæring om samarbejdet mellem EU og USA om at vende den offentlige mening mod kryptering

#### [Nyheder](https://www.globalencryption.org/2023/04/statement-on-eu-us-cooperation-against-encryption/)

- Global Encryption Coalition's Steering Committee har udsendt en erklæring om det nylige samarbejde mellem USA og EU mod kryptering, som har til formål at forme den offentlige mening for at retfærdiggøre adgangen til krypteret kommunikation for retshåndhævende myndigheder.
- I erklæringen opfordres der til at forkaste idéer som klientsidescanning og underminering af kryptering og fremhæver de udbredte fordele ved kryptering til beskyttelse af private oplysninger i forskellige anvendelsestilfælde.
- Kryptering kan ikke svækkes i visse tilfælde uden at udsætte alle, der anvender krypteringen, for fare, herunder offentligheden som helhed.
- Regeringerne bør i stedet fokusere på at udnytte de eksisterende beføjelser hos de retshåndhævende myndigheder i stedet for at underminere krypteringen.
- Global Encryption Coalition, der har over 330 medlemmer i 99 lande, har til formål at beskytte og fremme brugen af kryptering.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35689044)

- Erklæringen har givet anledning til kommentarer om, hvordan man kan øge overholdelsen af reguleringsordninger, og nogle kalder det "fremstilling af samtykke".
- Regeringens rolle i udformningen af folks interesser har ført til skepsis over for medier og institutioner.
- Nudge-teorien opfattes af nogle som "skumle adfærdspsykologiske taktikker", der underminerer den sociale kontrakt, mens andre hævder, at den kan være nyttig til at bevæge sig mod en bedre kollektiv ligevægt.

### Apple vinder antitrust-retssag mod Epic Games, fastslår appeldomstolen

#### [Nyheder](https://techcrunch.com/2023/04/24/apple-wins-antitrust-court-battle-with-epic-games-appeals-court-rules/)

- Apple har vundet sin antitrust-fokuserede appelretssag mod Epic Games om deres App Store-politikker.
- Retten stadfæstede i vid udstrækning distriktsdomstolens tidligere afgørelse vedrørende Epic Games' antitrustkrav til fordel for Apple, men den stadfæstede også den lavere retsinstans' dom til fordel for Epic i henhold til Californiens lov om illoyal konkurrence.
- Apple har udsendt en erklæring, hvori det bekræfter sin sejr i sagen og erklærer, at App Store fortsat fremmer konkurrencen, fremmer innovation og udvider mulighederne for brugere og udviklere.
- Epic Games og andre udviklere håbede, at dommen kunne danne præcedens for yderligere antitrustklager og kræve, at Apple åbner iOS-enheder for tredjeparts app-butikker og betalingssystemer.
- Appelrettens panel bekræftede distriktsrettens afvisning af antitrustansvar, men bemærkede også fejl i definitionen af det relevante antitrustmarked og fastslog, at Apples licensaftale for udviklerprogrammet faldt uden for Sherman Act's anvendelsesområde.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35691771)

- Appelretten gav Apple medhold, idet den definerede markedet som "digitale mobilspiltransaktioner" og fandt, at Apples andel ikke var tilstrækkelig stor til at give Apple en monopollignende stilling.
- Diskussioner om antitrustlove, monopoler og behovet for regulering.
- Apples greb om sine platforme kvæler innovation og påvirker konkurrencen negativt, men nogle hævder, at det lukkede økosystem giver en bedre brugeroplevelse.

### Google Authenticator understøtter nu synkronisering af Google-konti

#### [Nyheder](https://security.googleblog.com/2023/04/google-authenticator-now-supports.html)

- Google Authenticator har opdateret sin app på både iOS og Android for at understøtte sikker backup af engangskoder (OTP) til brugernes Google-konto.
- Med denne opdatering mister brugerne ikke længere deres mulighed for at logge ind på tjenester, hvor de har oprettet to-faktor-autentifikation (2FA) ved hjælp af Authenticator.
- Denne nye funktion øger både bekvemmelighed og sikkerhed og beskytter brugerne mod spærring.
- Google Password Manager og Log ind med Google er eksempler på andre sikre autentificeringsværktøjer, som brugerne har adgang til.
- Google har arbejdet sammen med partnere og FIDO Alliance om at levere mere praktiske og sikre autentificeringsmuligheder, f.eks. adgangsnøgler.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35690398)

- Google Authenticator understøtter nu synkronisering af Google-konto, hvilket gør det muligt at gendanne kontoen på flere enheder
- Brugere udtrykker frustration over standard 2FA på YouTube-appen, problemer med genoprettelseskoder og diskuterer optimale metoder til sikker autentificering
- Brugere diskuterer effektiviteten af pengeskabe i hjemmet til opbevaring af sikkerhedskoder, og nogle udtrykker bekymring over brugen af Google Authenticator på grund af sikkerhedsrisici og manglende genoprettelsesmuligheder

#### DuckDuckGo har fjernet muligheden for at filtrere søgeresultater

#### [Nyheder](https://github.com/duckduckgo/duckduckgo-help-pages/commit/d35d03e532c7618bcdd2be10ea67e9e1f021dd96)

- DuckDuckGo har en søgesyntaks til at finjustere søgeforespørgsler ved hjælp af søgeoperatorer.
- Søgeoperatorer omfatter nøgleord, anførselstegn, filtyper og udelukkelsesudtryk.
- Den seneste ændring i DuckDuckGos syntaks-hjælpsside har fået brugerne til at tro, at søgefiltrene var fjernet. Filtrene er dog stadig tilgængelige på DuckDuckGo Private Search.
- DuckDuckGo har tilføjet funktionalitet for at få udelukkelse af websteder til at fungere bedre.
- Den administrerende direktør for DuckDuckGo har præciseret, at syntaksfiltrene til søgning aldrig blev fjernet, og håber at kunne levere en opdatering snart.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35683254)

- DuckDuckGo har fjernet filtrene for søgeresultater, hvilket får brugerne til at overveje alternative søgemaskiner som Kagi eller Brave Search for at få bedre resultater
- Brugerne værdsætter betalte søgemaskiner som Kagi for at prioritere brugernes behov frem for reklamer, men nogle er bekymrede over prisfastsættelsen og troværdigheden.
- Brugerne diskuterer vigtigheden af tilpassede søgeresultater og funktioner til beskyttelse af privatlivets fred, samtidig med at de bemærker udfordringerne ved at skabe en søgemaskine uden incitamenter til reklame eller dataindsamling.

#### Bullet Train - Rails-baseret SaaS-ramme

#### [Nyheder](https://bullettrain.co/)

- Bullet Train er et SaaS-rammeværk bygget på Rails, som gør det muligt for udviklere at skabe webapplikationer nemt og hurtigt.
- Det tilbyder en række funktioner, herunder brugergodkendelse ved hjælp af Devise, teams og invitationer, sikkerheds- og tilladelsesstyring gennem CanCanCan og et Tailwind CSS-tema.
- Bullet Train har også en fuld temamotor, et simpelt reaktivitetssystem, REST API, webhook-notifikationer, mobilresponsivitet, internationaliseringsunderstøttelse og CI/CD-integration.
- Den har en række muligheder for integration med tredjepart, tilpassede onboarding-arbejdsgange, systemtests i browseren, understøttelse af udrulning til platforme som Heroku og Render og et fjernteam, der opdaterer den regelmæssigt.
- Pro-versionen har yderligere funktioner som abonnementer og fakturering, samtaler i realtid, auditlogs i appen, Kanban-tavler og opgavestyring.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35687157)

- Bullet Train er et populært Rails-baseret SaaS framework til opbygning af startpakker med en funktion til modellerede teams.
- Nogle brugere var bekymrede over rammens brug af Tailwind CSS, som har både kritikere og tilhængere i branchen.
- Bullet Train organiserer en Rails- og SaaS-konference i Athen, Grækenland, i juni 2023, og tilbyder udviklere mulighed for at lære og netværke i fællesskabet.

#### Jeg ønsker ikke at tilmelde mig dit nyhedsbrev (2018)

#### [Nyheder](https://www.katsnyderux.com/post/no-i-don-t-want-to-sign-up-for-your-newsletter-horrible-uses-of-exit-overlays)

- Exit-intent-overlays, der udløses af mus-ud-advarsler, bruges ofte af websteder til at konvertere brugere.
- Disse pop-ups hindrer dog ofte brugernes adgang til indholdet og kan modarbejde deres mål.
- De kan også virke aggressive og påtrængende, hvilket kan føre til en negativ opfattelse af brandet.
- Mouse-out-trackere har potentiale for positive brugeroplevelser, men konverteringer kan ikke opnås gennem genveje og skal give brugerne mulighed for at engagere sig i indholdet på deres egne betingelser.
- Ansvarlig brug af teknologi kan resultere i ensartede mål, som både brugere og virksomheder kan nå.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35684807)

- Pop-ups til tilmelding til nyhedsbreve er effektive, men ofte irriterende for brugerne
- Nogle brugere prioriterer brugeroplevelsen højere end konverteringer, mens andre prioriterer forretningsmål
- Nyhedsbreve er vigtige for virksomheder for at eje deres trafik, men nogle brugere foretrækker at læse anonymt eller via RSS-feeds

#### Storbritannien truer end-to-end-kryptering

#### [Nyheder](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/04/uk-threatens-end-to-end-encryption.html)

- Det britiske lovforslag om online-sikkerhed udgør en trussel mod end-to-end-kryptering, der anvendes af messaging-apps som Signal og WhatsApp
- Lovforslaget mangler eksplicit beskyttelse af kryptering og kan give mulighed for generel og vilkårlig overvågning af personlige meddelelser
- Gennemførelse af lovforslaget i sin nuværende form kan bringe privatlivets fred og sikkerhed i fare for alle britiske borgere og dem, som de kommunikerer med globalt
- Signal og WhatsApp har meddelt, at de vil indstille deres tjenester i Det Forenede Kongerige i stedet for at gå på kompromis med sikkerheden for deres brugere i hele verden
- Gennemførelsen af lovforslaget kan tilskynde andre lande til at udarbejde lignende love, hvilket vil kompromittere brugernes privatliv og sikkerhed globalt set.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35686450)

- Det Forenede Kongerige truer med at forbyde end-to-end-kryptering, hvilket giver anledning til bekymring om cybersikkerhed og privatlivets fred.
- Der er en debat om partiskhed i BBC's rapportering, selv om BBC fortsat er en vigtig nyhedskilde.
- Nogle antyder, at alle "demokratiske" supermagter forsøger at kriminalisere eller forbyde end-to-end-kryptering, hvilket kan tyde på et vist samarbejde mellem stater.

#### Måder at skyde sig selv i foden med PostgreSQL

#### [Nyheder](https://philbooth.me/blog/nine-ways-to-shoot-yourself-in-the-foot-with-postgresql)

- Måder at undgå produktionsproblemer ved skalering af PostgreSQL-databaser
- Problemer man skal være opmærksom på, når det gælder standardindstillinger og funktioner i Postgres
- Brug af værktøjer som triggers og NOTIFY kan være problematisk ved skalering
- Vigtigheden af at køre EXPLAIN ANALYZE på rigtige data for at fange ydelsesproblemer
- Fordelene ved at bruge Common Table Expressions (CTE'er) i stedet for subqueries for at forbedre skalerbarheden.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35684220)

- Manglende viden og uopmærksomhed på detaljer kan forårsage uheld på PostgreSQL-databaser, herunder overbelastning af strengindekser og tilføjelse af for mange data til arrays eller json.
- Eksperter anbefaler at bruge Explain til at fejlfinde ydeevne i PostgreSQL og læse om almindelige faldgruber som f.eks. ikke at have den rigtige type eller for mange indekser.
- Andre tips og tricks omfatter forsigtighed ved ændring af tabeller, undgå OR-betingelser i komplekse forespørgsler og tuning af konfigurationsindstillinger. Mindre virksomheder kan håndtere multi-TB-databaser uden særlige krav ved hjælp af Postgres.

### QEMU 8.0

#### [News](https://www.qemu.org/2023/04/20/qemu-8-0-0/)

- QEMU 8.0 er blevet frigivet og indeholder 2800+ commits fra 238 forfattere
- Emuleringsunderstøttelse for ARMv8-R Cortex-A55 og Cortex-R52 og den nye Olimex STM32 H405-maskintype
- Yderligere ISA- og udvidelsesunderstøttelse for RISC-V med opdateret maskinunderstøttelse for OpenTitan, PolarFire og OpenSBIRISC-V
- Forbedret zPCI passthrough-enhedshåndtering for s390x og understøttelse af asynkron nedrivning af hukommelse for sikre KVM-gæster under genstart
- Eksperimentel migrationsunderstøttelse opdateret til v2 VFIO-migrationsprotokol og forbedret qemu-nbd effektiv over TCP og ved brug af TLS.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35688320)

- QEMU 8.0 er blevet frigivet og indeholder understøttelse af kørsel af Xen-gæster under KVM med Linux v5.12+.
- Brugerne er interesserede i planerne for vfio-user, en ny funktion til at migrere en VM med GPU-arbejdsbyrde fra vært til vært uden at afbryde den.
- På trods af antydninger om, at Xen er død, forsvarer brugerne Xen's fordele og lang levetid som hypervisor.


