---
localized_date: 28. april 2023
top_news: '# Datomic er gratis'
---

## 28. april 2023

#### Datomic er gratis

#### [Nyheder](https://blog.datomic.com/2023/04/datomic-is-free.html)

- Datomic, en databasesoftware, er nu tilgængelig gratis for alle, uden licensgebyrer.
- Datomic Pro er gratis uden licensgebyrer, og Datomic Cloud vil være tilgængelig på AWS Marketplace uden yderligere softwareomkostninger.
- Datomic binære filer frigives under Apache 2.0-licensen, hvilket giver brugerne de samme rettigheder som et objektværk under en open source-licens.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35727967)

- Datomic's peer-model gør det muligt for in-memory app-servere at håndtere læsninger til massiv læseskala med intelligente partitionerings- og routing-ordninger på applikationsniveau, der balancerer omkostninger og ydeevne.
- Datomic binary er frigivet under Apache 2.0-licensen, hvilket kun tillader distribution af binary-only, hvilket har ført til debat om open source-licensering af binaries og kommerciel prisfastsættelse.

### Steven Spielberg: "Ingen film bør revideres" på baggrund af moderne følsomhed

#### [Nyheder](https://www.theguardian.com/film/2023/apr/26/steven-spielberg-et-guns-movie-edit)

- Steven Spielberg kritiserede ideen om at omredigere ældre film for at tilfredsstille det moderne publikum og udtrykte anger over at have fjernet våben fra en senere udgave af E.T.
- Han mener, at enhver film er et tegn på sin tid og ikke bør ændres på baggrund af moderne følsomheder.
- Spielberg har også udtrykt sin modstand mod censur og den kontroversielle omredigering af litterære værker som Roald Dahls.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35724634)

- Vigtigheden af at eje og kontrollere sine egne data for at bevare den oprindelige kunstneriske integritet understreges, og behovet for effektive arkiveringsmetoder fremhæves.
- Debatten om kønsbestemmelse og kønsbestemmelse samt diskussionen om censur og revisionisme i medierne gør samtalen om kulturel bevaring og samfundsændringer mere kompleks.

#### Da jeg i øjeblikket befinder mig i en krigszone, har jeg ikke mange muligheder for kabelføring

#### [Nyheder](https://electronics.stackexchange.com/questions/664502/using-clothesline-steel-core-wire-rope-for-ac-and-dc)

- Et spørgsmål på Electrical Engineering Stack Exchange spørger om brug af tøjstangsståltråd til AC- og DC-kabling i en krigszone, hvor mulighederne er begrænsede.
- Forslagene omfatter brug af kobbertråd til DC og 230V AC via tøjledning samt tilføjelse af sikkerhedsforanstaltninger som isolerende rør og jordledninger.
- Eksperter advarer om, at ståltråd har højere resistivitet, kan smelte eller lave lysbuer og kræver omhyggelig testning og isolering.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35730074)

- Det diskuteres, om opfindelser fra før krigen, såsom Sarajevo War Stoves eller effektive komfurer, er levedygtige i forbindelse med strømafbrydelser.
- Det er farligt at arbejde med elektricitet i krigszoner, og der er stor risiko for personskade eller død.
- Behovet for en mere modstandsdygtig infrastruktur i krigszoner og anerkendelse af privilegier diskuteres.
- Metoder til forebyggelse af rust og korrosion i kabler og metalkonstruktioner drøftes.
- Betydningen af erfaring og praktisk læring og behovet for bedre moderationsværktøjer på Q&A-websteder fremhæves.
- Stack Overflow's moderationsværktøjer og inddragelse af fællesskabet har svært ved at skalere, hvilket fører til manglende balance mellem at bevare alt indhold og at levere et let søgbart system.
- Stack Overflow måler succes på engagement og annonceindtryk, hvilket fører til en potentiel fortsættelse af uhøflighed som modereringsværktøj.

### Colorado guvernør underskriver lov om ret til at reparere traktorer, som John Deere modsatte sig

#### [Nyheder](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/04/colorado-governor-signs-tractor-right-to-repair-law-opposed-by-john-deere/)

- Colorados guvernør Jared Polis underskrev den første lov i staten, der garanterer landmændene ret til selv at reparere traktorer og andet udstyr eller til at lade uafhængige værksteder reparere dem.
- Producenter af landbrugsudstyr skal i henhold til den nye lov levere reservedele, indbygget software og dokumentation til uafhængige reparatører og ejere.
- Hvis man undlader at stille de nødvendige værktøjer, software og oplysninger til rådighed, vil det blive betragtet som vildledende handelspraksis i henhold til den nye lov i Colorado, som er mere håndhæves end en frivillig aftale mellem American Farm Bureau Federation og John Deere.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35729558)

- Ret til reparation-bevægelsen betragtes som en nødvendig handling for at rette op på begrænsningerne i de amerikanske DMCA-reguleringsstandarder og kræve virksomheders ansvarlighed og forbrugerrettigheder.
- Kritikere hævder, at den høje adgangsbarriere/markedsindtrængning, etablerede aktører, der maksimerer deres fortjeneste, og eksterne virkninger af reparationsmuligheder kan udgøre en udfordring for skabelsen af et mere ønskværdigt produkt og opnå øget konkurrence.

#### Hvert web-søgeresultat i Brave Search serveres nu af vores eget indeks

#### [Nyheder](https://brave.com/search-independence/)

- Brave Search har overskredet 2,5 milliarder forespørgsler i sit første driftsår.
- Søgemaskinen har nu "Goggles", som giver brugerne mulighed for at vælge deres søgeplacering og tilbyder innovative løsninger til at de-Google deres søgning.
- Brave Search er en privat og uafhængig søgemaskine, der har forladt sin betafase på sit første årsdag.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35730711)

- Nogle brugere foretrækker at booke direkte hos hotellerne for at sikre sig et værelse og for at undgå potentiel UX-friktion fra tredjepartswebsteder.
- DuckDuckGo blokerer specifikke medier, hvilket har ført til en debat om redaktionel kontrol versus censur.

### Dropbox telemetri kan ikke deaktiveres

#### [Nyheder](https://www.dropboxforum.com/t5/Integrations/Why-So-Much-Telemetry/td-p/455961/page/3)

- Dropbox bruger telemetri til at modtage logning på klientsiden, fejlrapportering og andre målinger, som ikke kan deaktiveres via skrivebordsprogrammet.
- De data, der indsamles via Dropbox' alias Telemetri, indeholder ikke GDPR-relaterede oplysninger og bruges primært til at forbedre produktet.
- Nogle brugere er utilfredse med, at de ikke har mulighed for at fravælge deling af deres oplysninger, og de søger alternative tjenester.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=35724939)

- Syncthing, et gratis og open source-værktøj, roses for sin mangel på telemetri, brugervenlighed og brug i baggrunden
- Brugerne anbefaler alternativer som Nextcloud og selvhostede løsninger og udtrykker bekymring over kontrollen med privatlivets fred og sikkerhedsrisici i forbindelse med indsamling af telemetri-data.

### Dropbox vil reducere den globale arbejdsstyrke med ca. 16 %, dvs. 500 medarbejdere

#### [Nyheder](https://blog.dropbox.com/topics/company/a-message-from-drew)

- Dropbox vil reducere sin globale arbejdsstyrke med 16 % eller 500 Dropbox-ansatte på grund af aftagende vækst og ankomsten af AI-æraen inden for edb
- Virksomheden strømliner sin organisationsstruktur for at tilpasse den til bæredygtig økonomisk vækst, effektivitet og fleksibilitet til at investere i fremtiden. Dette omfatter konsolidering af nogle af virksomhedens forretninger og omlægning og omlægning af teamene.
- De berørte medarbejdere vil modtage fratrædelsesgodtgørelse, egenkapital, sundhedsydelser, bevaring af virksomhedens udstyr samt jobformidlingstjenester og karrierecoaching. CEO Drew Houston gav udtryk for, at han er fast besluttet på at sikre, at Dropbox fortsat vil være på forkant med AI-æraen.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35728216)

- Der er debatter om AI's potentiale, herunder forbedring af værktøjer til forvaltning af virksomhedstilladelser og bekymringer om sproglig upræcision, der hæmmer sikkerheden.
- Nogle kommentatorer kritiserer virksomheder, der skifter til nye tendenser udelukkende for at opnå gevinster på aktiemarkedet frem for bæredygtig vækst og rentabilitet.

#### En visuel boganbefaling

#### [Nyheder](https://nathanrooy.github.io/posts/2023-04-12/visual-book-recommender/)

- Forfatteren foretrækker brugte boghandlere frem for kommercielle muligheder for bogopdagelse på grund af skæve søgeforslag til nyere bøger.
- Et første forsøg på at skabe en boganbefaling, der efterligner oplevelsen i en brugt boghandel.
- Modellen er baseret på 100 mio. boganmeldelser, reduktion af spamanmeldelser og et siamesisk netværk med kontrasttab. Bruger punktvis gensidig information, der deles mellem bøgerne, til at bestemme ligheden.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35726559)

- Andre lignende værktøjer omfatter Shepherd, literature-map.com, YASIV og same.energy, men de kan mangle nøjagtighed, især med populære bøger med mange forskellige optrædener på læselister.
- Brugerne kan søge efter bøger og se dem grupperet sammen på et kort, importere Goodreads-læselister og generere boganbefalinger baseret på klyngedata. Værktøjet kan også afsløre interessante indsigter som ironiske klynger som f.eks. nærheden mellem en Donald Trump-bog og "Getting Things Done" af David Allen.

#### Selv Apple-medarbejdere hader Siri og er skeptiske over for dens fremtid, viser ny rapport

#### [Nyheder](https://9to5mac.com/2023/04/27/apple-employees-siri-struggles/)

- Denne artikel har ingen forbindelse til titlen eller emnet.
- Intet meningsfuldt indhold til et resumé.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=35730075)

- Brugere klager over Siris uoverensstemmelse i forbindelse med genkendelse af nøgleord og sætninger, hvor nogle ord pludselig virker igen efter måneder uden at have virket.
- Brugere på Hacker News diskuterer den forringede tilstand for Apples Siri og stemmeassistenter generelt, og nogle foreslår, at Apple investerer i at genopbygge platformen.

### Nye Rust GUI-biblioteker i en WASM-verden

#### [Nyheder](https://monadical.com/posts/shades-of-rust-gui-library-list.html)

- Rusts understøttelse på tværs af platforme og WebAssembly-integration har gjort det til et populært valg til GUI-udvikling
- Bemærkelsesværdige Rust GUI-værktøjssæt omfatter Dioxus, Tauri, Xilem, Iced og Egui
- Dette indlæg diskuterer fire yderligere Rust GUI-rammer: KasKas, Slint, Sycamore og Yew, samt andre værktøjer som Bracket, Cursive, Vizia, Leptos, Perseus, SauronLibrary, MoonZoon og Relm4.

#### [Industrireaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=35722681)

- Diskussionen fremhæver udfordringerne ved at bruge Canvas til at rendere et stort antal rektangler og vigtigheden af at tage hensyn til ydeevne og UI-integration, når man vælger en renderingsmetode.
- På trods af fremskridt inden for Rust GUI er der endnu ikke nogen endelig løsning for GUI'er.
