---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Miért nem kellene csatlakoznod az Y Combinatorhoz?](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- A cikk kritikusan elemzi a Y Combinator startup-gyorsítót, megkérdőjelezve annak sikerességi arányát és módszertanának hatékonyságát.
- Azt állítja, hogy a kisebb, megbízható sikerekre való összpontosítás és a több bevételi forrás kiépítése fenntarthatóbb stratégiát kínálhat a hosszú távú üzleti sikerhez.
- A Y Combinator egy jól ismert startup-gyorsító; a megközelítésével kapcsolatos kritika arra utal, hogy szélesebb körű beszélgetésre van szükség a legjobb vállalkozói gyakorlatokról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- A vita fő témája az Y Combinatorhoz való csatlakozás és a kockázati tőke megszerzésének lehetséges előnyei és hátrányai a startupok számára, és a vitában markánsan megjelennek a különböző vélemények.
- A hangsúlyt a sikeres szoftver mint szolgáltatás (SaaS) vállalkozás működtetésének összetettségére, a technikai adósságok kezelésére, a munka és a magánélet egyensúlyának megteremtésére, valamint a pénzügyi tervezés és stratégiaalkotás szükségességére helyezik.
- A sikerhez vezető alternatív utakat, mint például a bootstrapping vagy a hitelfelvétel, szintén megvitatják, valamint a személyes célok meghatározásának fontosságát a döntéshozatalhoz.

## [Minden alkalmazás, amely AI-t ad hozzá, így néz ki](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko televíziós színész és író bírálja a mesterséges intelligencia (AI) funkcióinak túlzott használatát és népszerűsítését a technológiai cégek alkalmazásaiban.
- Dobrenko úgy látja, hogy a mesterséges intelligenciával kapcsolatos trendben a vállalatok egymást utánozzák, és megpróbálnak hasznot húzni ebből a legújabb trendből, gyakran úttörőként marketingelik mesterséges intelligencia-funkcióikat, mégis közepes eredményeket produkálnak.
- A mesterséges intelligenciával kapcsolatos hype mérséklése mellett érvel, és személyes ellenszenvét fejezi ki a kifejezéssel szemben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- A vita középpontjában a mesterséges intelligencia (AI) túlzott kihasználása és hype-ja áll a különböző ágazatokban, valamint az innovatív és funkcionális AI-termékek hiánya miatti aggodalmak, és az AI beépítése előtt valódi problémák megoldásának szükségessége áll.
- A résztvevők szkepticizmusukat és frusztrációjukat fejezik ki a félrevezető marketingstratégiákkal, a média elfogultságával, valamint az etikai megfontolások és az átláthatóság hiányával kapcsolatban a mesterséges intelligencia iparában.
- A szerző kritizálja a generatív mesterséges intelligencia megvalósítására tett vállalati kísérleteket, rámutat a hatékony mesterséges intelligencia megvalósításának kihívásaira, és azt javasolja, hogy a termékek konkrét előnyeire és problémamegoldó képességeire összpontosítsunk, ahelyett, hogy a "mesterséges intelligencia" homályos és túlhasznált fogalmára támaszkodnánk.

## [IdőGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- A szerzők bemutatják a TimeGPT-t, az idősorok alapmodelljét, amely pontos előrejelzéseket tud adni különböző adathalmazok esetén.
- A modell a hatékonyság, az egyszerű megvalósítás és a kiváló előrejelző teljesítmény tekintetében felülmúlja a többi modellt.
- A tanulmány arra utal, hogy a TimeGPT-hez hasonló nagyméretű idősoros modellek megkönnyíthetik a pontos előrejelzésekhez való szélesebb körű hozzáférést és minimalizálhatják a bizonytalanságot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- A szerző megkérdőjelezi a mélytanulási modellek hatékonyságát az idősor-előrejelzésben, és azt javasolja, hogy a hagyományos modellek felülmúlhatják azokat.
- A vita a TimeGPT-t, egy kiemelt modellt vizsgálja, kritizálva annak más modellekkel való összehasonlíthatatlanságát, és vitatja a nyelvi modellek hatékonyságát az idősor-előrejelzésben.
- Hangsúlyozzák a nyílt forrásból származó modellek és a részletes teljesítményértékelés hiányát, valamint az új technikák titokban tartását célzó pénzügyi ösztönzőkkel kapcsolatos spekulációkat; a történelmi adatok hasznosságát és a nyílt forrásból származó mesterséges intelligencia-algoritmusok lehetséges hatását a piacra is megvitatják.

## [A CIA nyilvánosan elismeri, hogy az általa támogatott 1953-as iráni puccs nem volt demokratikus](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- A CIA nyilvánosan elismeri, hogy az általa támogatott 1953-as iráni puccs nem volt demokratikus egy nemrégiben közzétett podcastban, amelyben új információkkal szolgál az 1979-es iráni amerikai nagykövetség elfoglalásáról is.
- Bár a CIA elismerése jelentős, a puccs hivatalos történetének nagy része még mindig titkos, ami továbbra is feszíti az USA és Irán kapcsolatát.
- Irán ENSZ-képviselete aláássa a CIA beismerését, kitartva amellett, hogy az nem vezetett semmilyen korrekciós intézkedéshez, és nem mutatott határozott ígéretet a jövőbeni beavatkozás elkerülésére.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- A szöveg különböző geopolitikai kérdéseket tárgyal, beleértve a CIA-műveleteket, az izraeli-palesztin konfliktust, különböző összeesküvés-elméleteket és az USA közel-keleti külpolitikáját.
- Az olvasók véleménye ellentmondásos, egyesek a hírszerző ügynökségek és az USA külföldi akcióinak nagyobb átláthatósága, elszámoltathatósága és etikája mellett érvelnek.
- A szöveg kiemeli az e témákat övező bonyolult történelmet és kontextust, rávilágítva a múltbeli intézkedések lehetséges következményeire.

## [A teljes Whole Earth katalógus már online elérhető](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- A The Whole Earth Catalog, a Szilícium-völgy startup-kultúrájában befolyásos barkácskalauz és kritikai kiadvány ingyenesen elérhetővé vált az interneten.
- A digitális gyűjtemény a Gray Area, a Long Now Foundation és az Internet Archive együttműködésével jött létre, és a katalógus történelmi örökségét foglalja magába.
- A remények szerint végül az eredeti katalógus összes műtárgyát felöleli majd, a tudománytól a társadalmi igazságosságig terjedő különböző témákat bemutatva, lehetővé téve, hogy az újrakiadás hatását az olvasóközönség értelmezze.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Az ikonikus kiadvány, a The Whole Earth Catalog mostantól digitálisan is elérhető, ami várakozást és emlékeket ébreszt az olvasókban.
- Online viták folynak a katalógus hatásáról, a készítő mozgalom inspirálásában betöltött szerepéről, valamint a katalógus tartalmának lehetséges alkalmazásáról a mesterséges intelligencia képzésében.
- A felhasználók a katalógus online archívumának linkjeit terjesztik, és beszélgetéseket folytatnak a megfelelő kiadványokról.

## [Hogyan főzzük a darált húst tökéletesen látás nélkül](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Ez a cikk tanácsokat ad a darált hús helyes elkészítéséhez, különösen a vakok és gyengénlátók számára.
- A technikák közé tartozik az olaj hozzáadása a serpenyőbe, a hús darabokra törése a sütés előtt, a sistergés hallgatása, és a szaglás alapján megítélni, hogy mikor sült el a hús.
- A cikk azt is javasolja, hogy használjunk hosszú nyelű evőeszközt és egy egyedi szűrési módszert, így nem lesz szükség további szűrőre. A cikk szerzője Debra Erickson séf a The Blind Kitchen weboldalon.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Az összefoglaló a látássérült személyek számára a darált hús főzésének technikáira és stratégiáira helyezi a hangsúlyt, érzékszervi jelzések és speciális eszközök használatával.
- Ez kiemeli a konyhai akadálymentesítés fontosságát a látássérült személyek számára.
- A látás nélküli főzéshez olyan technikákat javasolnak, mint például a növényi olaj használata, a főzés közbeni speciális hangokra való odafigyelés és bizonyos intelligens konyhai eszközök alkalmazása.

## [A CSAM ügyféloldali szkennelő adatbázisának megrongálása](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Az Európai Bizottság által a gyermekek szexuális zaklatása elleni küzdelemre javasolt rendelet érzékeny lehet az olyan kúszó funkciókra, amelyekben az ügyféloldali átvilágító rendszer nem CSAM (gyermekekkel szembeni szexuális zaklatás) tartalmakat is észlelhet.
- Fennáll annak a kockázata, hogy a hozzáféréssel rendelkező szervezetek nem releváns adatokkal hamisíthatják meg a CSAM-adatbázist, ami befolyásolhatja a kommunikációt és adatvédelmi problémákat vethet fel.
- A javasolt rendszer sikere a visszaélési központok azon képességétől függ, hogy felismerjék és kezeljék a téves pozitív és rosszindulatú bejegyzéseket; ezért a kliensoldali átvilágító rendszerben a jelentések kialakítása és kezelése kritikus fontosságú.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Az Apple által javasolt CSAM (Child Sexual Abuse Material) kliensoldali szkennelő adatbázist a potenciális kizsákmányolással, a téves pozitív eredmények lehetőségével, az automatikus cenzúrával és a felhasználói adatvédelem szükségességével kapcsolatos aggályok miatt vizsgálják.
- A vita rávilágít a CSAM-érzékelésre használt perceptuális hash-ellenőrző rendszerek lehetséges sebezhetőségére és visszaélésszerű használatára, ami hatással lehet a felhasználók magánéletére és a hatóságok lehetséges visszaéléseire.
- A diskurzus kiterjed a YouTube tartalomvédelmi rendszerének kihasználására, a hamis szerzői jogi állítások büntetésének hiányára, valamint a manipulált hash-ek, a hamis vádak, az AI által generált CSAM, a birtoklási törvények és az átvilágító rendszerek hatékonysága körüli témákra is.

## [A LoRA-val végzett több száz LLM finomhangolási kísérlet tanulságai](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- A cikk bemutatja a Lit-GPT-t, egy nyílt forráskódú nagy nyelvi modellt, amely lehetővé teszi a testreszabást.
- Áttekinti a LoRA nevű finomhangolási technika alkalmazását, hangsúlyozva a helyes beállítások és hiperparaméterek jelentőségét az egyéni nyelvi modellek képzéséhez.
- A szerző többféle módszerrel kísérletezett, beleértve a kvantált LoRA-t is, hogy optimalizálja a Lit-GPT teljesítményét és memóriahasználatát.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- A cikk a LoRA (Low Rank Adaptation) használatát vizsgálja a nagyméretű nyelvi modellek (LLM) finomhangolásához a teljesítmény növelése, a memóriafogyasztás csökkentése és a képzési idő csökkentése érdekében.
- A legfontosabb felfedezések rávilágítanak a különböző optimalizálási technikák és hiperparaméter-választások hatására a memóriamegtakarításra, a képzési sebességre és a modell teljesítményére.
- Az optimalizált LoRA modell több benchmarkban is előrelépést mutatott az alap LLM modellhez képest, és a cikk gyakorlati tanácsokat ad a LoRA hiperparamétereinek hangolásához.

## [Jelek azonosítása Wiki](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Az említett wiki egy átfogó forrás a rádiójelek azonosításához, elsősorban a szoftveres rádiókon keresztül fogadott és rögzített jelekre összpontosítva.
- Szerkeszthető formátummal rendelkezik, amely egy vitafülkén keresztül elősegíti az interaktív elkötelezettséget, és az Artemis 3 nevű társalkalmazáson keresztül offline hozzáférést biztosít az ismert referenciajelekhez.
- A wiki az azonosított, azonosítatlan és kért jelzések nyilvántartott adatbázisát tartja fenn, és frissítéseket is biztosít a nemrégiben hozzáadott vagy módosított jelzésekről.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- A Signal Identification WikiHacker Newspastlogin weboldal a jelazonosítás és a rádióamatőr kommunikáció különböző aspektusait tárgyalja, tudás- és forrásmegosztó közösségi platformként szolgál.
- A felhasználók információkat osztanak meg a közelgő eseményekről, a jelazonosításhoz szükséges forrásokról és a rádiózás szerelmeseinek szánt, megfizethető hardverek elérhetőségéről.
- A beszélgetések a gépi tanulás és a mesterséges intelligencia lehetséges alkalmazásaira is kitérnek a jelazonosításban.

## [A Mazda Connected Services integráció eltávolítása](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- A Mazda felszólító levelet küldött egy nyílt forráskódú közreműködőnek, aminek eredményeképpen eltávolított egy olyan könyvtárat, amely a Mazda szolgáltatásaihoz kapcsolódott.
- Az eltávolítás érintette a Home Assistant "Mazda Connected Services" nevű integrációját, amely a Home Assistant otthoni automatizálási rendszerének a helyi vezérlést és az adatvédelmet előtérbe helyező része.
- A Home Assistant csalódottságának hangot adva felkéri a Mazdát egy megbeszélésre az integráció lehetséges előnyeiről, összehasonlítva más autógyártókkal, például a Teslával és az Audival, amelyek hasonló integrációkat fogadtak el.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- A Mazda követelte egy weboldalon, hogy távolítsa el a Mazda Connected Services integrációját, arra hivatkozva, hogy az átfedésben van az alkalmazásboltjaik kínálatával, ami vitát gerjesztett a követelés jogszerűségéről.
- Az autógyártót azzal vádolják, hogy visszaélt egy nyílt forráskódú platformmal szembeni DMCA-értesítéssel, ami visszahatást váltott ki, és azzal vádolták, hogy a profitot a felhasználók szabadsága elé helyezi.
- A kérdés aggodalomra adott okot a járművek automatizálási platformokkal való integrációjának lehetséges kockázataival kapcsolatban.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock TV-khez és játékkonzolokhoz](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- Az iSponsorBlockTV projekt egy nyílt forráskódú eszköz, amelynek célja, hogy a felhasználók elkerülhessék a szponzori szegmenseket és hirdetéseket a YouTube-videók különböző TV-eszközökön, például Apple TV-n, Samsung TV-n és LG TV-n történő megtekintése közben.
- Ez a projekt Python nyelven íródott, és a SponsorBlock API-t integrálja, hogy automatikusan kihagyja ezeket a szegmenseket, ezzel is bemutatva a nézési élmény javításának aktív megközelítését.
- A projektet aktívan karbantartják, bátorítja más fejlesztők hozzájárulását, és a GPL-3.0 licenc alatt áll, elősegítve a nyílt együttműködést és a reklámblokkoló technológiák fejlődését.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- Az iSponsorBlockTV v2 egy új eszköz, amelynek célja, hogy segítsen a felhasználóknak kihagyni a szponzorált szegmenseket és hirdetéseket a videókban, többek között a YouTube-on, javítva ezzel a médiafogyasztás élményét.
- A felhasználók arról számoltak be, hogy a reklámok elkerülése javította a koncentrációt és a hangulatot, de frusztrációjukat fejezték ki a videókban megjelenő emlékeztető felszólításokkal és a YouTube hirdetési élményével kapcsolatban.
- A megbeszélés kitér az ilyen eszközök használatának a tartalomkészítők bevételeire és elemzéseire gyakorolt hatásaira is.

## [Scalar: Interaktív API dokumentációk generálása Swagger fájlokból](https://github.com/scalar/scalar)

- A "Scalar" szoftverprojekt interaktív API-dokumentációkat készít Swagger-fájlokból, és olyan funkciókat kínál, mint a különböző nyelvi kérések példái, egy integrált API-kliens, valamint a Swagger-fájlok szerkesztésének lehetősége.
- A Scalar nyílt forráskódú és testreszabható, támogatja a különböző témákat és a fejlett stilizálást. Kompatibilis a Vue.js-sel és a React-tal, és további csomagokat kínál.
- A projekt örömmel fogadja a nyilvánosság hozzájárulásait, és a MIT licenc alatt áll, elősegítve a kollektív fejlesztést és innovációt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- A Scalar egy olyan eszköz, amely interaktív API-dokumentációt készít Swagger-fájlokból; figyelemre méltó jellemzői közé tartoznak a testreszabási lehetőségek és a pozitív felhasználói visszajelzések.
- A Scalar-UI, egy másik nyílt forráskódú eszköz az API dokumentációhoz, azt tervezi, hogy beépíti a token OAuth hordozói hitelesítés támogatását, hogy bővítse kínálatát.
- A vállalat további hozzájárulásokat tervez a Swagger-UI és az OpenAPI ökoszisztémához, például egy dedikált REST API klienst és az API dokumentáció javítását a JavaScript használatán keresztül.

## [Bárcsak tudtam volna, amikor megkaptam az ASN-emet!](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- A szöveg útmutatást ad az autonóm rendszerszám (ASN) megszerzéséhez a hálózat beállításához, hangsúlyozva a regionális internetes nyilvántartások (RIR) politikájának megértését, különös tekintettel a RIPE-re és az ARIN-ra.
- Azt tanácsolja, hogy hozzon létre egy Org ID-t, kérjen IP-címeket és ASN-t, valamint regisztráljon a PeeringDB-ben, az internetes peering-megállapodások adatbázisában, és javasoljon egy BGP (Border Gateway Protocol)-képes szervert vagy kolokációs szolgáltatót.
- A jelentés a RIPE helyi internet-regiszterek (LIR-ek) és BGP-képes tárhelyszolgáltatók számára szóló tanácsokkal zárul, rámutatva a hálózat létrehozásával kapcsolatos technikai megfontolásokra.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- A szerző értetlenségét és elégedetlenségét fejezi ki az ULA-k (egyedi helyi címek) IPv6-ban való használatával és az ASN (autonóm rendszerszáma) nélküli állandó címek megszerzésének akadályaival kapcsolatban.
- Azt fontolgatják, hogy az IPv4-et helyben, RFC1918 címek használatával futtatják, ami ellentmond az IPv6 fejlesztésének céljával.
- Az alternatív megoldások lehetőségeit és a teljes táblázatokhoz szükséges egyenrangú partnerek megszerzésével kapcsolatos tanácsokat tárgyaljuk.

## [Jézus dió](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- A "Jesus anya" kifejezés a helikopterek főrotortartó anyájára utal, egy olyan alkatrészre, amelynek meghibásodása katasztrofális következményekkel járhat.
- Ez a szleng kifejezés a vietnami háború idején keletkezett, és a rendszer működésének szerves részét képező bármely mérnöki komponensre alkalmazható.
- Kritikus funkciója ellenére a Jézus anya tényleges meghibásodása ritka, de minden repülés előtt meg kell vizsgálni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- A fő téma a "Jézus anya" körül forog, amely a helikopterek egyik kulcsfontosságú alkatrésze, és amely a rotor rögzítéséért felelős - és a következményekért, ha a rotor sebessége jelentősen csökken.
- Az értekezés ezt a kifejezést metaforikusan a szoftverfejlesztés egyetlen hibapontjainak összefüggésében extrapolálja, párhuzamot vonva a "jézusi anya" létfontosságú szerepe és a szoftvertervezés kulcsfontosságú elemei között.
- A további témák között szerepelnek az elégtelen Ethernet-portok megoldása, a helikopterek biztonságtechnikája, valamint a légiközlekedési ipar költség- és szabályozási szempontjai.

## [Blue Frontier és energiahatékony légkondicionálója](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- A Blue Frontier nevű startup cég olyan energiahatékony légkondicionáló rendszert fejlesztett ki, amely drasztikusan csökkenti az üvegházhatású gázok kibocsátását, alternatív hűtőközegeket és energiatárolást használ a hálózat túlterhelésének megelőzésére.
- A hagyományos egységekhez képest ezek a légkondicionáló egységek háromszor hatékonyabbak, több mint 60%-kal csökkentve az energiafogyasztást, és több mint 80%-kal csökkentve az üvegházhatású gázok kibocsátását.
- A Blue Frontier még a fejlesztés korai szakaszában van, és az iparág vezetőinek versenyével kell szembenéznie, de már 26 millió dolláros finanszírozást biztosított, és azt tervezi, hogy 2025-ben megkezdi a gyártást kereskedelmi épületek számára.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- A Blue Frontier, egy induló vállalkozás, olyan energiahatékonyabb légkondicionáló rendszert hozott létre, amely nedvszívószert használ a nedvesség eltávolítására, ami 90%-kal csökkentheti a villamosenergia-felhasználást.
- A vállalat még csak az előkészítő szakaszban van, és a rendszer hatékonyságának megerősítéséhez még terepi tesztelésre van szükség, azonban a rendszer alkalmazása a légkondicionáló előfizetéses szolgáltatások és a szezonális optimalizálás terén is lehetséges.
- Aggályok merültek fel a karbantartási követelményekkel, a nedvszívóanyag cseréjével és az ilyen légkondicionáló rendszerek általános hatékonyságával kapcsolatban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Miért nem kellene csatlakoznod az Y Combinatorhoz?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mi%C3%A9rt%20nem%20kellene%20csatlakoznod%20az%20Y%20Combinatorhoz%3F&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2014.%2C%20szombat%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
