---
slug: '/2023/10/20'
---

# 2023-10-20

## [Az ArXiv 10 millió dollárt kap a fejlesztésekre](https://news.cornell.edu/stories/2023/10/research-repository-arxiv-receives-10m-upgrades)

- A Cornell Tech több mint 10 millió dollárt szerzett a Simons Alapítványtól és a Nemzeti Tudományos Alapítványtól az arXiv, a nyílt hozzáférésű tudományos cikkek adattárának támogatására.
- A finanszírozás megkönnyíti az arXiv felhőbe történő átállását és kódjának modernizálását, javítva ezzel a kutatók hozzáférhetőségét. Új keresési és ajánlási módszereket is integrálnak.
- Az 1991-ben alapított arXiv-ot ma a Cornell Tech működteti, és a különböző tudományterületek tudományos publikációinak megosztásának kiemelkedő platformja. A legújabb finanszírozási támogatás elősegíti a folyamatos innovációt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37949656)

- Az ArXiv, a tudományos cikkek online adattára 10 millió dolláros támogatást kapott a fejlesztésekhez. A remények szerint a szolgáltatások javítása a funkcionalitás veszélyeztetése nélkül valósul meg, különös hangsúlyt fektetve a jobb hozzáférhetőségre és a web-natív papírok befogadására.
- A felhasználók aggodalmukat fejezték ki a nagy technológiai vállalatoktól való függőség miatt, ami vitát váltott ki a megfelelő finanszírozási forrásokról, beleértve az ipari óriásokat vagy a Nemzeti Tudományos Alapítványt.
- A beszélgetések az ArXiv működésének helyszínéül szolgáló Bay Area megélhetési költségeiről is folytak, kitérve a kiadásokra és a középosztálybeli jövedelemről alkotott elképzelésekre.

## [Saját BitTorrent építése](https://app.codecrafters.io/courses/bittorrent/overview)

- A CodeCrafters egy olyan BitTorrent-kliens létrehozására irányuló kihívást mutat be, amely képes megfejteni egy .torrent-fájlt és letölteni egy társtulajdonostól a tartalmat, azzal a céllal, hogy a résztvevők megismerjék a torrent-fájlok szerkezetét és a kapcsolódó fogalmakat.
- A kihívás szakaszosan bontakozik ki, kezdve a kódolt karakterláncok, majd a kódolt egész számok dekódolásával.
- Azok a felhasználók, akik vállalták ezt a kihívást, elismerően nyilatkoznak a szisztematikus útmutatóról és az azonnali visszajelzésről, ami azt mutatja, hogy a CodeCrafters hatékonyan kínál programozási kihívásokat tapasztalt fejlesztőknek különböző területeken, például a Git, a Redis, a Docker, az SQLite és a Grep területén.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37941075)

- A szerző megosztja a Codecrafters "Építsd meg a saját BitTorrented" kihívásán való részvétel során szerzett tapasztalatait, és rávilágít a BitTorrent-kliensek szélesebb körű elterjedése során felmerülő kihívásokra.
- A különböző programozási nyelveken kódolási kihívásokat kínáló Codecrafters platform a felhasználók szavazatai alapján további kihívások bevezetését tervezi, többek között BitTorrent-alapú Linux csomagkezelőket és teljesítmény-összehasonlításokat.
- A tanfolyam platformján problémákat azonosítottak, például egy zárproblémát, és azt ígérték, hogy a weboldal tulajdonosa azonnal megoldja őket.

## [A korai európaiak évezredeken át ettek tengeri algát.](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/early-europeans-ate-seaweed-and-aquatic-plants-180983102/)

- A régészek bizonyítékot találtak arra, hogy a korai európaiak tengeri moszatot és más vízi növényeket fogyasztottak a megkövesedett foglepedék elemzése szerint.
- A Nature Communications című folyóiratban közzétett tanulmány 28 európai lelőhelyről származó 74 korai ember mintáit elemezte, és 26 mintában tengeri moszatok és vízinövények nyomait találta.
- Ezek az eredmények megkérdőjelezik azt a feltételezést, hogy a mezőgazdaság megjelenése csökkentette e vízi élelmiszerek fogyasztását, és érveket sorakoztatnak fel táplálkozási előnyeik és környezeti fenntarthatóságuk mellett.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37943843)

- A szöveg kiemeli a tengeri moszat mint élelmiszerforrás történelmi és kulturális jelentőségét a különböző kultúrákban, valamint a konyhai felhasználását és egészségügyi előnyeit.
- A cikk tárgyalja a tengeri moszat fogyasztásának csökkenését Európában az iparosodás következtében, ami a haladással összefüggő kulturális változást tükrözi.
- A szöveg a tengeri moszatok fogyasztásának előnyeiről és kockázatairól, többek között a tápanyagtartalmáról és a szennyező anyagoknak való esetleges kitettségéről folyó vitát is vizsgálja.

## [A Nota egy olyan nyelv, amely dokumentumokat ír, például tudományos dolgozatokat és blogbejegyzéseket.](https://nota-lang.org/#def-nota)

- A Nota egy olyan új nyelv, amelyet dokumentumok - például tudományos dolgozatok és blogbejegyzések - létrehozására terveztek, és amely JavaScript programokba fordítható, így a dokumentumok bármilyen webböngészővel rendelkező eszközön megtekinthetők.
- A Nota egyedülálló előnye abban rejlik, hogy képes a tartalom szerkezetét megjeleníteni, dinamikus és hozzáférhető dokumentumokat létrehozni anélkül, hogy széles körű webfejlesztői ismeretekre lenne szükség.
- A Nota jelenleg fejlődik, és nyitott a korai alkalmazók számára, akik döntő szerepet játszhatnak a dokumentumnyelvek jövőjének alakításában.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37950952)

- A cikk a Nota, egy dokumentumíró nyelv fejlesztésére összpontosít, amely a komplex jelölőnyelvek, például a TeX és a LaTeX lehetséges alternatívája.
- A jelentés felvázolja a meglévő eszközökben rejlő kihívásokat, és hangsúlyozza, hogy a dokumentumformátumok terén innovációra van szükség, beleértve az interaktív élményt biztosító dinamikus elemek beépítését.
- A cikk a PDF és az EPUB formátum előnyeit és hátrányait, a LaTeX kiszorításának akadályait, valamint a szélesebb közösségnek a Nota hasznosságáról alkotott eltérő nézeteit is elemzi.

## [A Convoy teherfuvarozási startup vevő nélkül zárja be működését](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-19/bezos-backed-startup-convoy-closes-operations-with-no-buyer)

- A Convoy, a Jeff Bezos és Bill Gates által támogatott kamionos startup megszünteti működését, mivel nem sikerült felvásárlót találnia.
- A vezérigazgató, Dan Lewis tájékoztatta a dolgozókat, hogy csütörtök lesz az utolsó munkanapjuk, és megemlítette, hogy stratégiai lehetőségeket vizsgálnak a jövőre nézve.
- Korábban a Convoy értékelése 3,8 milliárd dollár volt.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37946017)

- A Convoy, egy kamionos induló vállalkozás pénzügyi nehézségek miatt beszüntette működését, így alkalmazottai végkielégítés vagy egészségügyi juttatások nélkül maradtak, ami vitát váltott ki az induló vállalkozások alkalmazottainak jogszabályi védelméről.
- A Convoy bezárása közepette az Uber Freight jelentős változásokat mutatott be a Transplace felvásárlása után, bár a Convoy felvásárlása az ügyfélkör átfedésének hiánya miatt igen valószínűtlen.
- Az ezt követő beszélgetés olyan fontos kérdéseket érint, mint az egészségbiztosítás, a szakszervezetek szerepe a technológiai iparban és a pénzügyi felkészültség fontossága a startupok foglalkoztatásában.

## [Autotab - Egy mesterséges intelligenciával működő Chrome-bővítmény Selenium szkriptek létrehozásához](https://www.autotab.com/)

- Az Autotab egy Chrome-bővítmény, amely a böngészési műveletek alapján Selenium kódot hoz létre, megkönnyítve ezzel a böngésző automatizálás egyszerű létrehozását.
- Kimeneti kódot biztosít a felhasználók számára, amelyet kézzel módosíthatnak és beépíthetnek más projektekbe.
- A gyors automatizáláshoz egy induló GitHub-tárat is biztosít, és a fejlesztők nyitottak a felhasználói visszajelzésekre.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37943931)

- Az Autotab egy mesterséges intelligenciával működő Chrome-bővítmény, amely Selenium kódot készít a webböngésző műveleteinek automatizálásához, és célja, hogy a mesterséges intelligencia által generált szoftvereket a nem technikai felhasználók számára is elérhetővé tegye.
- Az eszköz tervezi az öngyógyító automatizációkat, és összehasonlítást tartalmaz más eszközökkel, például a UI.Vision és a Playwright; a rendszer a demókat képernyőfelvevő szoftverrel rögzíti.
- A megbeszélésen szó esik a lehetséges fejlesztésekről is, például a hitelesítési bővítmények támogatásáról, több nyelv, például az R támogatásáról, valamint a más böngészőkkel, például a Firefoxszal való kompatibilitásról.

## [Az Apple Swift és SwiftUI használata az iOS 17-ben](https://blog.timac.org/2023/1019-state-of-swift-and-swiftui-ios17/)

- A jelentés az iOS 17 elemzését vizsgálja, a beépített alkalmazásokra, a bináris programok számára és a fejlesztésükhöz használt programozási nyelvekre összpontosítva.
- Megfigyelhető a SwiftUI és a Swift használatának növekedése az iOS 17-ben, amelyet az UIKit és a SwiftUI használatának összehasonlításával együtt emeltünk ki.
- A jelentés megjegyzi, hogy míg a Swift jelen van a macOS-ben, addig az iOS biztonságos enklávéjából hiányzik, ami jól mutatja a programozási nyelvek elterjedésének trendjeit az Apple platformjain.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37947772)

- A cikk a Swift és a SwiftUI növekvő használatát tárgyalja az iOS 17-ben, a C programozási nyelv hanyatlására és a Swift egyre nagyobb arányú alkalmazására összpontosítva az iOS bináris programokban.
- A cikk a Swift kód újraírásának előnyeit és hátrányait egyaránt feltárja, kiemelve a befektetés megtérülésének értékelésének fontosságát az új nyelvre való áttérés során.
- Felhívja a figyelmet a SwiftUI teljesítményével kapcsolatos problémákra a régebbi eszközökön, és felhasználói tapasztalatokat tartalmaz a widgetekkel kapcsolatos nehézségekről és a pontatlan adatmegjelenítésekről az Apple iOS platformon.

## [Kérjük, fizessen egy év semmiért](https://joe-steel.com/2023-10-19-Please-Pay-For-a-Year-of-Nothing.html)

- A szerző úgy döntött, hogy lemondja Disney+ előfizetését a platform áremelkedése és a szórakoztatóipar termelési leállása miatt, ami korlátozott új tartalmakhoz vezet.
- A szerző elégedetlenségét fejezi ki mind a Disney+ jelenlegi kínálatával, mind pedig azzal, hogy az olyan streaming-óriások, mint a Prime Video és a Netflix a mennyiséget helyezik előtérbe a minőséggel szemben.
- A szerző úgy véli, hogy a gyártási késésekből adódó új tartalmak hiánya kihívást jelenthet a streamingszolgáltatások előfizetőinek megtartására, és nem látja előre a Disney+ előfizetésük közeljövőbeni újraaktiválását.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37949899)

- A fő vita a felhasználói élményről, a technikai minőségről és a streamingszolgáltatások tartalmáról szól, különös tekintettel a Netflixre és a Disney+-ra.
- Számos kérdés merült fel, mint például a felhasználói felület, a tartalom elérhetősége és a technikai problémák, ami általános elégedetlenséghez vezetett az árképzéssel, a tartalomkereséssel és az ilyen szolgáltatások értékteremtésével kapcsolatban.
- A további témák között szerepelnek a tartalomhoz való hozzáférés alternatív módszerei, például a kalózkodás, a művészek pénzügyi támogatása, a streaming szolgáltatások etikai vonatkozásai, valamint az újszerű és vonzó tartalmak iránti igény. Mindezekből következik az a javaslat, hogy az embereknek aktívabban kellene részt venniük a média egyszerű fogyasztása helyett.

## [Csak fizetni Figma, mert semmi más nem működik](https://fasterthanli.me/articles/just-paying-figma-15-dollars)

- A szerző megosztja két ingyenes és nyílt forráskódú tervezőeszközzel kapcsolatos tapasztalatait: Figma és Penpot.
- A Figma a megbízhatósága, a fejlett funkciói és a jobb funkcionalitása miatt nyeri el a szerző tetszését.
- Annak ellenére, hogy a szerző mindkét eszközt nagyra értékeli, a Figmát részesíti előnyben, és azt tervezi, hogy a jövőben is azt fogja használni.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37946203)

- Ez a témakör a nyílt forráskódú szoftverprojektek során felmerülő akadályokat és korlátozásokat tárgyalja, beleértve a finomítással és a felhasználóbarátsággal kapcsolatos problémákat számos szabad és nyílt forráskódú szoftver (FOSS) kezdeményezésben.
- Hangsúlyozza a személyes értékek és a projekt szükségleteinek összeegyeztetésének összetettségét, a hatékony kommunikáció, a kiterjedt dokumentáció és a szigorú tesztelés alapvető szerepét, valamint a megfelelő finanszírozás és erőforrások szükségességét.
- Elismeri a védett szoftverekkel való versengés nehézségeit, és példákat említ sikeres FOSS-projektekre és lehetséges szoftveralternatívákra.

## [Peter Thiel FBI informátor volt](https://www.businessinsider.com/peter-thiel-fbi-informant-charles-johnson-johnathan-buma-chs-genius-2023-10)

- Peter Thiel technológiai milliárdosról kiderült, hogy az FBI informátora, aki "bizalmas emberi forrásként" dolgozik, különös tekintettel a Szilícium-völgybe való beszivárgásra irányuló külföldi kísérletekre.
- Thiel cselekedete, hogy FBI-informátor lett, a Trump és a MAGA mozgalomtól való eltávolodásának részeként értékelhető.
- Szerepe kiemeli befolyásos státuszát az irodával együttműködő jobboldali személyiségek körében, és azt is hangsúlyozza, hogy a Palantir adatszolgáltató céghez hasonló üzleti érdekeltségei révén érdekelt a kormányzati ügynökségekben.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37941881)

- A beszélgetések elsősorban Peter Thiel vállalkozóra és FBI-informátorra összpontosítanak, különböző ellentmondásos cselekedeteit és meggyőződéseit vizsgálva.
- A témák között szerepelnek Thiel kritikái a Google-lal szemben, állítólagos kapcsolatai a kínai kormánnyal, a bűnüldöző szervekkel való kapcsolata, valamint a Gawker bukásában játszott szerepe.
- Ez a gazdag magánszemélyek, a hírszerző ügynökségek és a technológiai ipar közötti hatalmi dinamikára helyezi a hangsúlyt, és kérdéseket vet fel Thiel libertariánus elveihez való ragaszkodásával, valamint kapcsolatainak és kapcsolatainak lehetséges hatásaival kapcsolatban.

## [A Toyota átveszi az észak-amerikai töltési szabványt](https://pressroom.toyota.com/toyota-adopts-the-north-american-charging-standard-to-expand-customer-charging-options/)

- A Toyota Motor North America a Teslával kötött megállapodás alapján 2025-től átveszi az észak-amerikai töltési szabványt (NACS) akkumulátoros elektromos járművei (BEV) számára.
- Ez a döntés lehetővé teszi a Toyota és Lexus ügyfelek számára, hogy hozzáférjenek a több mint 12 000 Tesla Superchargerhez Észak-Amerikában, és célja, hogy az ügyfelek számára kényelmesebb töltési lehetőségeket és nagyobb utazási hatótávolságot biztosítson.
- Egyes Toyota és Lexus BEV járművek NACS-csatlakozókkal lesznek felszerelve, és a kombinált töltőrendszerrel (CCS) felszerelt járművekkel rendelkező ügyfelek számára NACS-töltéshez szükséges adaptereket biztosítanak.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37950014)

- A Toyota által elfogadott észak-amerikai EV-töltési szabvány segíti a Teslát azáltal, hogy növeli a Supercharger-hálózat elterjedtségét és ismertségét, ezáltal erősítve a Tesla befolyását az EV-piacon.
- A diskurzus arra utal, hogy a Tesla töltési monopóliummá válhat, miközben a Tesla Supercharger-hálózatának más töltőállomásokkal való kompatibilitásától eltekintve a töltés benzinkutakkal szembeni relatív egyszerűségét is megvitatja.
- Olyan témák kerülnek terítékre, mint a Tesla akkumulátorok költsége és tartóssága, az akkumulátorok újrafelhasználása és újrafeldolgozása, a kormányzati támogatások és az elektromos járművek töltési struktúráinak technikai aspektusai. Az európai és az amerikai töltési szabványok közötti különbségek és a regionális töltőhálózatok hatékonysága is kiemelt figyelmet kap.

## [A kutatók 14 ezer éves fák évgyűrűiben azonosították a valaha volt legnagyobb napvihart](https://phys.org/news/2023-10-largest-solar-storm-ancient-year-old.html)

- A kutatók a legnagyobb ismert napvihart mutatták ki az ősi fák évgyűrűiben, amelyet 14 300 évvel ezelőttre datáltak.
- A tanulmány szerint hasonló események napjainkban is szörnyű következményekkel járhatnak, például áramkimaradásokkal, valamint a távközlési és műholdas rendszerek károsodásával.
- A csapat hangsúlyt fektet az ilyen napviharok megértésére és az azokra való felkészülésre a globális kommunikációs és energetikai infrastruktúránk védelme érdekében, és rámutat, hogy még sok mindent meg kell még tudnunk a Nap viselkedéséről és a kapcsolódó kockázatokról.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37944269)

- A fák évgyűrűi a legnagyobb feljegyzett napviharról árulkodtak, hangsúlyozva a jövőbeli napviharokra való felkészülés és az elektromos hálózat árnyékolásának szükségességét. Egy napvihar pusztító hatása a jelenlegi technológiára pusztító lehet.
- Viták folynak a napkitörések Földre gyakorolt hatásairól, és a csere-transzformátorok hiánya miatti hosszú távú áramkimaradásoktól tartanak. A védelmi intézkedéseket nem a finanszírozás vagy a politikai akarat akadályozza, hanem az atomerőművekre, a vízszivattyúkra és az áruelosztásra gyakorolt hatásokra összpontosítanak.
- A lehetséges megközelítések közé tartozik a napviharok idején a megszakítók földelése, egy stratégiai transzformátor-tartalék létrehozása és a transzformátorok robotnak való álcázása. A transzformátor-tartalék fenntartásának logisztikai és pénzügyi költségeit mérlegelik a lehetséges eredményekkel szemben.

## [Az Instagram bocsánatot kér a "terrorista" szó beillesztéséért a palesztin biofordításokba](https://www.404media.co/instagram-palestinian-arabic-bio-translation/)

- Az Instagram bocsánatot kért egy automatikus fordítási hiba miatt, amely helytelenül fordította le a "palesztin" szót és egy arab kifejezést tartalmazó életrajzokat, ami sértő tartalmakat generált.
- A problémát a TikTok-on fedezték fel és osztották meg, ami után az Instagram elkezdte beilleszteni a "terrorista" kifejezést az érintett fordításokba.
- Ez az eset rávilágít az automatizált fordítórendszerekkel kapcsolatos lehetséges problémákra, beleértve az elfogult vagy hibás fordítások valószínűségét.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37946080)

- Az Instagram elismerte és bocsánatot kért, hogy fordítóeszköze tévesen beépítette a "terrorista" kifejezést a palesztin életrajzok fordításába, ami aggodalmat keltett a felhasználókban a megélhetésükre és hírnevükre gyakorolt lehetséges káros hatások miatt.
- Az eset kiemeli, hogy sürgősen szükség van fokozott biztosítékokra és egyértelműségre a gépi fordítások használata során, és vitákat vált ki a nyelvi pontosságról, az AI nyelvi modellek elfogultságáról és az ilyen fordítások megbízhatóságáról.
- A tágabb értelemben vett diskurzusban aggodalmak merültek fel a technológiai szervezetek kormányzati befolyásolásával, az adatvédelmi kérdésekkel és a vitatott izraeli-palesztin konfliktussal kapcsolatban, többek között Abby Martin újságíró is említést tett erről.

## [Az FCC a II. cím szerinti hálózatsemlegességi szabályokkal halad előre a 3-2 pártvonalas szavazáson](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/10/fcc-moves-ahead-with-title-ii-net-neutrality-rules-in-3-2-party-line-vote/)

- Az FCC 3-2 arányban megszavazta a hálózatsemlegességi szabályok újjáélesztésére irányuló javaslatot, amely az internetszolgáltatókat (ISP-ket) közös fuvarozóként szabályozza.
- Ez a terv a szélessávú szolgáltatás távközlési szolgáltatássá történő átminősítését foglalja magában, ami lehetővé teszi az FCC számára, hogy a hírközlési törvény II. címe alapján ellenőrizze az internetszolgáltatókat, hasonlóan a 2015-ben hozott, de később hatályon kívül helyezett intézkedésekhez.
- A javaslat véglegesítése előtt nyilvános véleményezési időszak áll rendelkezésre, bár a szélessávú iparág várhatóan bírósági úton támadja meg a javaslatot.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37944680)

- A vita elsősorban a különböző hálózatsemlegességi törvények hatásairól szól, a középpontban a kaliforniai törvénnyel és annak következményeivel.
- A résztvevők megvitatják az internetszolgáltatók (ISP-k) azon képességét, hogy prioritást adjanak az internetforgalomnak, a hálózatsemlegességről szóló törvényekkel kapcsolatos folyamatban lévő jogi küzdelmeket, valamint a joghatóság és a szabályozás bonyolult kérdéseit.
- A beszélgetés a szolgáltatási tervekre és az internetszolgáltatói monopóliumokra gyakorolt lehetséges hatásokat is vizsgálja, kiemelve a fogyasztók védelmét szolgáló szabályozás szükségességét, valamint a hálózatsemlegességgel, a kormányzati beavatkozással és a szabad piaccal kapcsolatos ellentétes álláspontokat.

## [A Mojo már elérhető Macen is](https://www.modular.com/blog/mojo-is-now-available-on-mac)

- Az eredetileg Linuxra kiadott Mojo mostantól a Mac felhasználók számára is elérhető, így ők is letölthetik, telepíthetik a Mojo SDK-t, és elkezdhetik a programfejlesztést.
- A közlemény lépésről lépésre telepítési utasításokat tartalmaz, és kiemeli a Mojo hivatalos Visual Studio Code bővítményét, megkönnyítve annak használatát.
- A cikk kiemeli a Mojo sebességét és teljesítményét Macen, és különböző forrásokat ajánl, beleértve a dokumentációt és a példákat, valamint bemutatja a Mojo Discord közösséget a további felfedezéshez.

### [Reakciók](https://news.ycombinator.com/item?id=37942574)

- A beszélgetések elsősorban a Mojo programozási nyelvre, annak fejlesztésére és más nyelvekhez való viszonyára összpontosítanak.
- Folyamatos viták folynak a Mojo általános teljesítményéről, a Python ökoszisztémába való integrációjáról, marketingstratégiáiról és bizonyos funkciók követelményeiről.
- A vélemények eltérőek, egyesek érdeklődést mutatnak a Mojo kipróbálása iránt, mások pedig szkeptikusak az állításokkal és a kompatibilitással kapcsolatban.

<head>
  <meta property="og:title" content="Az ArXiv 10 millió dollárt kap a fejlesztésekre" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Az%20ArXiv%2010%20milli%C3%B3%20doll%C3%A1rt%20kap%20a%20fejleszt%C3%A9sekre&subheading=2023.%20okt%C3%B3ber%2020.%2C%20p%C3%A9ntek%3A%20Hacker%20News%20%C3%96sszefoglal%C3%B3" />
</head>
