---
slug: '/2023/10/13'
---

# 2023-10-13

## [מילה ראשונה שהתגלתה במגילת הרקולנאום שלא נפתחה על ידי סטודנט למדעי המחשב](https://scrollprize.org/firstletters)

- אתגר וזוב, שיזמו יזמי הטכנולוגיה נט פרידמן ודניאל גרוס, הוא תחרות המתמקדת בפענוח מגילות עתיקות מספרייה פרטית ליד פומפיי באמצעות מודלים של למידת מכונה.
- הסטודנט למדעי המחשב, לוק פאריטור, הפך לאדם הראשון שזיהה מילה שלמה במגילה שלא נפתחה מלפני אלפיים שנה, וזכה ב-40 אלף דולר. באופן עצמאי, יוסף נאדר גילה את אותה מילה וזכה בפרס של 10,000 דולר.
- המונח שנחשף הוא "פורפירס" שמשמעותו "סגול", תופעה חריגה בכתבי יד עתיקים. התחרות נמשכת, ופרס גדול בסך 700,000 דולר עדיין זמין.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37857417)

- סטודנט למדעי המחשב השתמש בלמידת מכונה כדי לפענח את המילה הראשונה מתוך מגילת הרקולנאום שלא נפתחה, מה שעורר עניין בספרות קלאסית והשלכות אפשריות על חפירות וטקסטים עתיקים.
- מאמינים כי לפיתוחים אלה יש פוטנציאל גדול במדעי הרוח ובאקדמיה, כאשר אתגר וזוב עשוי לחשוף תובנות מפתח על תרבויות עתיקות ממקורות ראשוניים שקדמו למועצת ג'מניה.
- השיטה מדגימה את הפוטנציאל להאיר את מקורות הנצרות על ידי חשיפת מסמכים היסטוריים, תוך הצבעה על ההשלכות העמוקות וההתקדמות שלמידת מכונה יכולה להביא לניתוח המגילות.

## [פסי גלילה הופכים לבעיה](https://artemis.sh/2023/10/12/scrollbars.html)

- הפוסט מדגיש את הבעיה של הקטנת גודל פסי הגלילה המציבה קשיים לאנשים עם בעיות שליטה במוטוריקה עדינה או התקני הצבעה לא מדויקים.
- המחבר מספק פתרונות להתאמת רוחב פס הגלילה בפלטפורמות תוכנה שונות כמו GTK, Qt, Firefox וכרום, אך מדגיש אתגרים בתצורה של אפליקציות אלקטרון.
- מיני-מפות זוכות לשבחים כחלופה ידידותית למשתמש לסרגלי הגלילה המסורתיים, מכיוון שהן מטפלות בבעיות שנוצרו על ידי מגמת פסי הגלילה המתכווצים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37864867)

- משתמשים מביעים חוסר שביעות רצון מעיצובי ממשק המשתמש הנוכחיים בתוכנות ובמערכות הפעלה עקב אפשרויות התאמה אישית מוגבלות, שימושיות נחותה ותעדוף המראה על פני פונקציונליות.
- המשתתפים דנים בירידה באיכות ממשק המשתמש, בהעדפה לגרסאות מוקדמות יותר וברצון לממשקים ידידותיים יותר למשתמש ונעימים יותר מבחינה חזותית.
- דגש מושם על החשיבות של התחשבות בהעדפות המשתמש, נגישות ופרטיות בעת עיצוב ממשק משתמש, כמו גם אתגרים המציבים שיטות קלט שונות, תוך אזכור ספציפי של בעיות עם פסי גלילה.

## [מחשבון גרפים תלת מימדי של Desmos](https://www.desmos.com/3d)

- Desmos 3D (בטא) הוא כלי חדש המאפשר למשתמשים ליצור ולחשב גרפים בהיקף תלת מימדי.
- הוא משלב מגוון פונקציות וסמלים מתמטיים, כולל כתב עילי וקווי בסיס לחישובים מתמטיים מתקדמים.
- התוכנה כוללת גם בלוג שבו משתמשים יכולים לדווח על באגים ולספק הצעות לשיפורים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37859085)

- מחשבון הגרפים המקוון, Desmos, עד לזינוק בפופולריות בקרב יוטיוברים לתכונות נהדרות ליצירת אנימציה.
- השוואה בין Desmos למחשבון גרפים אחר, GeoGebra, המועדף בזכות שילוב LaTeX ותכונות הייצוא של Ticz, ראתה משתמשים מעדיפים את Desmos לממשק משתמש (UI) חלק יותר.
- הדיון נוגע גם ברישוי של GeoGebra, ומדגיש כי משתמשים מסחריים צריכים לרכוש רישיון, והצוות של Desmos מספק פתרונות לבעיות ביצועים ומשתני אנימציה.

## [בית מידוויט](https://dynomight.substack.com/p/midwit-home)

- המאמר מתעמק במורכבות של הקמת בית חכם, ומציע חלופות פשוטות יותר לקלות ונוחות.
- הדיון כולל מכשירים שונים בשלט רחוק המשמשים לניהול אורות, שקעים ומכשירי חשמל בהקשר של בית חכם.
- דגש מיוחד ניתן לתפקיד התאורה בבית חכם. הוא מצביע על הפוטנציאל לפיתוח מכשירים חדשים בשלט רחוק, ומצביע על מגמות עתידיות אפשריות בטכנולוגיית הבית החכם.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37859437)

- הדיונים מכסים נושאים סביב אוטומציה ביתית כולל מנעולים חכמים, מתגים, אתגרים ויישום מכשירים חכמים בשליטה על שירותים ביתיים.
- משתמשים מחליפים חוויות ומחשבות על הנוחות, האבטחה, האמינות והתאימות של מכשירים ומערכות בית חכם שונים.
- כמו כן, נדונים נושאים כמו סוגיות פרטיות, המשמעות של אפשרויות גיבוי והדרישה לפתרונות פשוטים וידידותיים יותר למשתמש באוטומציה ביתית.

## [אפליקציית שנים-עשר הגורמים (2011)](https://12factor.net/)

- אפליקציית שנים-עשר הגורמים היא מסגרת ליצירת יישומי תוכנה כשירות, תוך התמקדות באוטומציה, ניידות, פריסת ענן, פריסה רציפה ומדרגיות.
- מתודולוגיה זו יכולה לשמש עם כל שפת תכנות וכל תמהיל של שירותי גיבוי ומספקת הנחיות בהיבטים שונים, כולל ארגון בסיס קוד, ניהול תלות, תצורה, שלבי בנייה והפעלה, מקביליות, ושמירה על שוויון פיתוח-ייצור, בין היתר.
- הוא נוצר בהתבסס על הניסיון והתצפיות של התורמים, ומטרתו לפתור בעיות מערכתיות בפיתוח יישומים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37857544)

- השיחה מתמקדת במתודולוגיית אפליקציית שנים-עשר הגורמים ובשיטות העבודה המוצעות שלה לפיתוח יישומי תוכנה, המכסות תחומים כגון אחסון תצורה, ניהול סודות, טיפול ביומנים ושימוש בזרמי אירועים.
- למשתתפים דעות מגוונות לגבי יעילותם ויישומם של עקרונות שנים-עשר הגורמים, מה שמוביל לדיון על היבטיהם המעשיים והביטחוניים.
- נושאים כגון קונטיינרציה ו- Kubernetes, יחד עם האתגרים של ביצוע העקרונות בתרחישים בעולם האמיתי, נדונים גם הם, מה שמצביע על הרלוונטיות של עקרונות אלה לפרקטיקות הפיתוח המודרניות.

## [אי אפשר לדפוק: גורם לא מוערך מספיק לחוב טכנולוגי](https://jesseduffield.com/Can%27t-Be-Fcked/)

- הפוסט בבלוג טוען כי חוסר מוטיבציה נתפס או עצלות יכול לעתים קרובות להוביל חוב טכנולוגי.
- המחבר מצביע על הניגוד בין מפתחים חרוצים המשפרים בעקביות את הקוד שלהם, לבין נטייתם לעכב משימות מסוימות.
- המחבר מדגיש את החשיבות של מודעות עצמית וכנות כאשר מתמודדים עם פגמים במוטיבציה, ואף מציע הפסקות במידת הצורך כדי להימנע מיצירת חוב טכנולוגי באמצעות תירוצים כמו "אופטימיזציה מוקדמת" או "לחתוך היקף באגרסיביות".

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37859311)

- המאמר דן ב"לא יכול להיות דפוק" (CBF) כגורם פוטנציאלי לחוב טכני במגזר הטכנולוגיה, ומדגיש את הצורך בייסוף טוב יותר ובמוטיבציה לניהול חובות טכנולוגיים בריבית גבוהה.
- כמו כן, מודגשת החשיבות של שמירה על היגיינת קוד, הבנת סוגים שונים של חובות טכנולוגיים וטיפול בבעיות של מערכות מדור קודם.
- היצירה דנה גם בתפקיד המפתח של אומנות, בנתק בין מפתחים לעסקים, ובהשפעת התרבות הארגונית על תעדוף האיכות בפיתוח תוכנה.

## [OpenAI זולה מכדי לנצח אותה](https://generatingconversation.substack.com/p/openai-is-too-cheap-to-beat)

- ספקי מודלי שפה עיקריים (LLM) כמו OpenAI שולטים מבחינת איכות המודלים והיעילות לשרת את המודלים בקנה מידה גדול.
- המאמר תומך ביעילות כלכלית על ידי שימוש בפלטפורמה של OpenAI על פני כוונון עדין והגשת מודלים על חומרה אישית.
- בעוד מרתיע ארגונים מפריסת LLM קוד פתוח משלהם בשל עלות ומורכבות, הוא מכיר בעתיד של מודלים קוד פתוח, בהתחשב בכך שהם הופכים קומפקטיים יותר.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37860819)

- המאמר סוקר היבטים שונים של OpenAI כגון קיימות המודל הזול שלה, תחרותיות בתעשיית הבינה המלאכותית, מגבלות של מודלי שפה ותוכניות פוטנציאליות להתרחב לשוק הסמארטפונים.
- המאמר דן באסטרטגיות תמחור של חברות שונות, כולל אובר וגוגל, יעילות ועלויות הקשורות לשימוש במודלים של OpenAI, דרישות חומרה להפעלת מודלים של AI ומגבלות מערכת.
- הוא מדגיש חששות הקשורים לאמינות ולאבטחה של השירותים של OpenAI וליתרונות של AI מקומי - AI שרץ על המכשיר של משתמש הקצה במקום לרוץ על שרתים.

## [בניתי שולחן וירטואלי למשחק מבוכים ודרקונים](https://www.diceright.com/)

- Diceright היא פלטפורמה מקוונת למשחק מבוכים ודרקונים, שפותחה באמצעות Ruby on Rails, ומשתמשת בכבל פעולה כדי לסנכרן מפות ואסימונים עבור כל השחקנים.
- הממשק, שנבנה עם קנבס HTML ומארג.js, מאפשר למשתמשים לקיים אינטראקציה עם המפות. האתר מותאם גם לשימוש במובייל.
- היוצר, שגם עיצב את חווית המשתמש, הרכיב אותה כפרויקט צדדי ופתוח לפידבקים ופניות על הפלטפורמה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37857765)

- המחבר פיתח שולחן וירטואלי למשחקי מבוכים ודרקונים מקוונים (D&D), שתוכנן במיוחד עבור מכשירים ניידים.
- משוב ממשתמשים הוביל לשיפורים כגון הוספת צילומי מסך וסרטונים ניידים, כאשר הפלטפורמה זכתה לשבחים על החדשנות שלה במשחקי RPG.
- הדיון מדגיש את ההשוואה בין משחקי תפקידים שולחניים וממוחשבים ומדגיש את ההיבט הסיפורי הקהילתי של D&. זה גם מדגיש את החשיבות של מאסטר מבוך תואם (DM) להנאה מהמשחק.

## [יצרניות הרכב המציאו את פשע ההליכה ברגל (2015)](https://www.vox.com/2015/1/15/7551873/jaywalking-history)

- המאמר עוקב אחר השינוי בנורמות השימוש בכבישים, שהושפעו בעיקר על ידי קבוצות רכב ויצרנים בשנות העשרים כדי להסיט את האחריות לתאונות מנהגים להולכי רגל.
- ככל ששכיחות כלי הרכב עלתה, מה שהוביל לעלייה במספר הולכי הרגל ההרוגים, קבוצות בתעשייה תמכו ביעילות בחוקים המגבילים הולכי רגל למעברי חצייה והשתמשו באסטרטגיות כדי ללעוג להולכי רגל.
- המונח "הליכה ברגל" נוצר כדי לתייג את אלה שאינם מצייתים לחוקים החדשים כבורים ומסוכנים לביטחון הציבור, ומראה כיצד תעשיית הרכב שינתה בהצלחה את תפיסת הרחובות כאזורים לכלי רכב ולא להולכי רגל.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37859905)

- המעברים מתעמקים בגורמים שונים המשפיעים על בטיחות הולכי הרגל, כולל חוקי הליכה ברגל וההשפעה של תכנון עירוני ממוקד רכב.
- בהקשר ההיסטורי מצוין הקשר הקושר תחבורה עם הפרדה גזעית, לצד סעדים אפשריים כמו מתן עדיפות להולכי רגל ותמיכה בשיטות תחבורה חלופיות.
- כמו כן, מתקיים דיון בנושא אכיפת חוקי התנועה, דפוסי התנהגות של הולכי רגל ונהגים, וקריאה לרגולציה ותשתיות בטוחות יותר.

## [לא הגדרת התכונה 'מצא את ה-MacBook שלי' עם לבנים](https://www.tokyodev.com/articles/not-setting-up-find-my-bricked-my-macbook)

- המחבר מספר על החוויה שלהם כאשר החליפו בטעות את המקבוק אייר החדש שלהם עם מישהו בבידוק הביטחוני בשדה התעופה, ולאחר ששלפו אותו, גילו שמנעול הפעלה הופעל עליו.
- למרות בקשות חוזרות ונשנות, אפל לא הגיבה בסיוע להשבית את נעילת ההפעלה, מה שגרם למחבר לבקר את המדיניות המחמירה של אפל ואת תמיכת הלקוחות הלקויה.
- כעצה, המחבר ממליץ למשתמשי MacBook להפעיל את התכונה "מצא את..." במכשירים שלהם כדי למנוע נתקל בבעיות דומות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37865941)

- הדיונים מקיפים נושאים שונים על מוצרי אפל כגון תקלות בתוכנת AirPods, היתרונות והחסרונות של אוזניות Bluetooth וחוויות עם תמיכת לקוחות.
- משתמשים דנים גם באמצעי אבטחה כמו נעילת ההפעלה, מסי יבוא ומיסים עבור MacBooks, כולל היעילות ואי הנוחות של תכונת נעילת ההפעלה של Apple.
- דיונים אלה הם פלטפורמות עבור משתמשים לחלוק תסכולים, חוויות אישיות ודעות על נושאים אלה.

## [הראה לי את הפרויקט החצי אפוי שלך](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- ההצהרה קוראת לאנשים להשיק את הפרויקטים שלהם מוקדם ותכוף, ללא קשר לשלמותם או מוכנותם.
- הוא מדגיש את המשמעות של "להיכשל מהר" ולחזור על עצמו, מושג שדוגל בלמידה באמצעות כישלונות מהירים ושיפורים כתוצאה מכך.
- יתר על כן, המסר מרחיב את התמיכה והעזרה לפרויקטים, סטארט-אפים או רעיונות, וטוען לתמיכתו בחדשנות ופיתוח.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37857231)

- פוסט זה הוא אוסף של מעורבות דיגיטלית משרשור בפורום, שבו אנשים מחליפים את פרויקטי התוכנה שלהם תמורת משוב ושיפורים פוטנציאליים.
- הפרויקטים שהוצגו מגוונים, כולל משחק חוות נמלים דיגיטלי, אפליקציה ללימוד אקורד יוקולילי, כלים והרחבות מבוססי אינטרנט שונים, ממשק משתמש של שירות סטרימינג ומנוע חיפוש למסמכים משפטיים.
- השיחות מתמקדות בדיון בתכונות, ביעדים של הפרויקטים שלהם ובבחינת הזדמנויות לחידוד ושיתופי פעולה פוטנציאליים.

## [משחק אחד, של אדם אחד, על שש פלטפורמות: הטוב, הרע והמכוער](https://ruoyusun.com/2023/10/12/one-game-six-platforms.html)

- המחבר שיתף את ניסיונם בתמיכה בפלטפורמות שונות, כולל אינטרנט, Windows, macOS ולינוקס, עבור המשחק שלהם Industry Idle והאתגרים הייחודיים שכל אחד מהם מביא.
- דן בהשפעה של ההחלטה של Valve להפסיק לתמוך ב-macOS עבור Counter-Strike 2, כמו גם בהתמודדות עם בעיות הקשורות לרמאות ובעיות ספציפיות לפלטפורמה.
- מספק תובנה לגבי השלכות העלות וההכנסות של תמיכה בפלטפורמות מרובות, המאבקים שהם נתקלו בהם כמפתחי אינדי של איש אחד, והשאיפה שלהם לקבל החלטות טובות יותר ולאזן את עומס העבודה בפרויקטים עתידיים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37862606)

- השרשור מתייחס למכשולים ומגבלות בפיתוח משחקים חוצי פלטפורמות, הכוללים יישום של דפדפני אינטרנט, טכנולוגיות מבוססות דפדפן ויישומים מקוריים.
- הוא דן בבעיות הקשורות לאחסון מקומי עבור משחקי HTML5, איתור באגים ב- iOS Safari והאתגרים של הסבת משחקים לפלטפורמות כמו Linux ו- macOS.
- לבסוף, השימוש ב-Steam וב-Proton למשחקים בפלטפורמות שונות, כמו גם חששות בנוגע לתחזוקת משחקים, נדונים.

## ["בקרת צ'אט" של האיחוד האירופי וסריקת צד לקוח חובה](https://berthub.eu/articles/posts/client-side-scanning-dutch-parliament/)

- הפרלמנט ההולנדי קיים שימוע על הצעת "Chatcontrol" של האיחוד האירופי הנוגעת לסריקה בצד הלקוח; טכנולוגיה שנויה במחלוקת שסורקת הודעות פרטיות, מה שעלול להוביל לחקירות לא מוצדקות.
- למרות התנגדות הפרלמנט באמצעות שתי הצעות, ממשלת הולנד החליטה להתעלם מהן, ובכך להמשיך במרדף אחר הטכנולוגיה הזו.
- החששות שהועלו בשימוע היו לא רק מפני חדירה לשיחות פרטיות אלא גם לגבי יעילותה הבלתי מוכחת של הטכנולוגיה, עם אזהרה נוספת מפני שיתוף פעולה אפשרי עם סין בתחום זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37859402)

- האיחוד האירופי שוקל הצעת חוק, "בקרת צ'אט", המחייבת סריקת מכשירים לאיתור חומרי התעללות מינית בילדים (CSAM), מה שמצית דיונים פוטנציאליים על הפרת פרטיות.
- המבקרים חוששים שהוא עשוי להיות סימן מקדים להסלמה בסריקה, מה שמעלה חששות לגבי הגישה של היורופול לנתונים אלה והשימוש בהם בבינה מלאכותית משטרתית בלתי מבוקרת.
- הדיונים עוסקים בהשפעות על פלטפורמות העברת מסרים, אחריות התעשייה והשליטה בכלי רכב אוטונומיים, ומשקפים חששות רחבים לגבי פרטיות, התערבות יתר ממשלתית ותפקידן של תעשיות שונות בריסון פעילות פלילית.

## [אטלסיאן תרכוש את נול בכמעט מיליארד דולר](https://www.reuters.com/markets/deals/atlassian-agrees-buy-video-messaging-provider-loom-nearly-1-bln-2023-10-12/)

- חברת התוכנה אטלסיאן (Atlassian) הודיעה על רכישת פלטפורמת הודעות הווידאו Loom תמורת כ-975 מיליון דולר, שתחזק את כלי שיתוף הפעולה הקבוצתיים שלה ותאפשר שילוב וידאו בתהליכי עבודה.
- Loom, עם יותר מ-25 מיליון משתמשים גלובליים, תשולב בתוכנות אטלסיאן כמו Jira ו-Confluence, כאשר הרכישה צפויה להיסגר במרץ 2024.
- למרות שהיא ממומנת מיתרות מזומנים קיימות, אטלסיאן צופה כי הרכישה תגרום לדילול שולי הרווח התפעולי שלה בשנות הכספים שיסתיימו ביוני 2024 ו-2025.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37856895)

- אטלסיאן, חברת פיתוח תוכנה, מתכננת לרכוש את Loom, שירות הודעות וידאו.
- הרכישה מוערכת בכמיליארד דולר.
- התפתחות זו מסמלת את התרחבותה של אטלסיאן לתחום הודעות הווידאו.

## [מתקפת איפוס מהיר HTTP/2 המשפיעה על מוצרי Nginx](https://www.nginx.com/blog/http-2-rapid-reset-attack-impacting-f5-nginx-products/)

- נמצאה פגיעות בפרוטוקול HTTP/2 שניתן להשתמש בה כדי להפעיל מתקפת מניעת שירות על NGINX Open Source, NGINX Plus ומוצרים קשורים, המשפיעה על מודול NGINX HTTP/2.
- הפגיעות מאפשרת לתוקף לבטל במהירות זרמי HTTP/2 רבים, ובכך להעמיס על השרת מבלי להפעיל את הסף המוגדר שלו.
- NGINX הוציאה תיקון כדי להתמודד עם פגיעות זו, שיפור יציבות המערכת על ידי הטלת מגבלה על מספר הזרמים החדשים בתוך לולאת אירוע אחת. הם מייעצים למשתמשים לעדכן לחבילות החדשות ביותר ולשנות קבצי תצורה להגנה נוספת. מומלץ גם להגביל חיבורים ובקשות מלקוחות בודדים. Cloudflare, אמזון וגוגל סייעו בצמצום פגיעות זו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37861589)

- מתקפת האיפוס המהיר HTTP/2 משפיעה על מוצרי Nginx, אך כברירת מחדל, Nginx מצוידת באמצעי הגנה מפניה אלא אם כן תצורות מסוימות משתנות.
- השיח נסוב סביב ההשפעה של פגיעות זו על NGINX ושרתי אינטרנט אחרים, עם דעות מעורבות: חלקם מודאגים מהשלכותיה, בעוד שאחרים מאמינים שהיא משפיעה בעיקר על הגדרות לא סטנדרטיות.
- השיחה מתרחבת לגרסאות HTTP, הגבלות שרתים, שימוש בחוסמי פרסומות והמשמעות של עדכונים ותיקונים בזמן, תוך התמקדות בהשפעה הפוטנציאלית של פגיעות זו על הגדרות שונות.

<head>
  <meta property="og:title" content="מילה ראשונה שהתגלתה במגילת הרקולנאום שלא נפתחה על ידי סטודנט למדעי המחשב" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%9E%D7%99%D7%9C%D7%94%20%D7%A8%D7%90%D7%A9%D7%95%D7%A0%D7%94%20%D7%A9%D7%94%D7%AA%D7%92%D7%9C%D7%AA%D7%94%20%D7%91%D7%9E%D7%92%D7%99%D7%9C%D7%AA%20%D7%94%D7%A8%D7%A7%D7%95%D7%9C%D7%A0%D7%90%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%90%20%D7%A0%D7%A4%D7%AA%D7%97%D7%94%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%99%D7%93%D7%99%20%D7%A1%D7%98%D7%95%D7%93%D7%A0%D7%98%20%D7%9C%D7%9E%D7%93%D7%A2%D7%99%20%D7%94%D7%9E%D7%97%D7%A9%D7%91&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2013%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
