---
slug: '/2023/10/18'
---

# 2023-10-18

## [פיילוט הגשת מס חינם המנוהל על ידי IRS יהיה זמין ב -13 מדינות](https://www.irs.gov/newsroom/irs-advances-innovative-direct-file-project-for-2024-tax-season-free-irs-run-pilot-option-projected-to-be-available-for-eligible-taxpayers-in-13-states)

- מס הכנסה חשף תוכנית פיילוט של תיק ישיר לעונת המס 2024, המאפשרת למשלמי מסים זכאים במדינות מסוימות להגיש את החזרי המס הפדרליים שלהם ישירות ובחינם.
- המדינות המשתתפות כוללות את אריזונה, קליפורניה, מסצ'וסטס וניו יורק. שירות הקובץ הישיר יהיה ידידותי לנייד, ומובנה כמבוסס ראיונות, ויכסה סוגי הכנסה וזיכויי מס מוגדרים.
- מטרת הפיילוט היא להעריך את ההיתכנות והיעילות של תוכנית "תיק ישיר" באיסוף נתונים חיוניים להמשך פיתוחה. מס הכנסה צופה פרטים ושינויים מעודנים יותר לפני ההשקה הרשמית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37920633)

- מס הכנסה יזם תוכנית פיילוט בשם "תיק ישיר" ב-13 מדינות כדי להציע הגשת מס בחינם למשלמי מסים מסוימים עם החזרים פשוטים יותר, בדרך כלל אנשים בעלי הכנסה נמוכה.
- התוכנית מעוררת דיונים על מערכת הגשת המס המסובכת בארה"ב, תפקידיהן של חברות הגשת מס פרטיות והדרישה המתמשכת לקוד מס פשוט יותר.
- התערבותו של מס הכנסה על ידי מתן שירותי מס מקוונים בחינם עוררה דיאלוג על ההשפעות על חברות פרטיות המגישות מס ועל הצורך במעורבות ממשלתית בפישוט תהליכי המס.

## [שימוש ב-Goatse כדי לעצור גניבת אפליקציות](https://joshcsimmons.com/post/H4sIAAAAAAAA%2F0xVTY%2FjNgy951c8TA%2BzC0yCQQ9F0dte2gYosIedbdEjbdG2dmRRFakE7q8vKCebXvIBySTfB59%2FwFeNecZvQqYME3wxKfhUCt4WnuxwOKPyyNnShqHFZCAMVa7K9TiQcsBVasBMK%2BMabcG6YaqRc1CMlBIHfPmnX%2Fmg%2Ffs0yvrxhPPzilKlBe%2BptMEWMlz5%2BcIYmDNoSH2elWI2ihkENaawYa7SCmRCoJg20GjxwmjKVSEXrrCFUUgNP2GVbItCKlQQWEs0RhZDEIdNeUNlSqBw4WrRuTgdDn%2B2ZK2y4hpTAl84o8TxHWRYJbAatI0jq0JNamQ9HQ5%2FsxrXQBsks0%2B3bhglJRqkkklVzCKz8%2FG0E%2FEEyh39EhXaaqlR%2BcWHr4yrf5hk9UpTrGrHQjOjsrZkemercn62jvdBLoI4ZycXUBkajRVUGU9dJJrnyrNP9HQ767UWUcMmrYJKQcwaQ0dBGfHX6g%2Bq7Ddt4Q0j5S6HM4fqDDXGVGXda5QqoY12OhzeHN1KgeG981xjF8jLGnSRlgIWujCOXZaBR2rKd89EBWEkXTDKFUdcGUEccm0ZFBSSd%2FQuq9O5n670zi49uxdlRbQXRHtWfGtqmKRiahlHDO3RMRqu5O0KqUbJjuEbj7a7%2BmbpF6isbIt7p7S694zZOFuUTCl5Q%2B6%2BLYk2%2FHV%2B%2B%2F3z1zcf9YSzT0Azxazm7mBbRNF7Br5wksL1rr%2FrNVDO7mnvUaS0om7Ful39xgnnCee%2BksFFolJe%2FD%2BnyBf%2BH7kcvSIGl4fZN%2BFxNjBaOU5VsoEGaYbrTWFoG3SssTguf6i0Oi6kjFLjyC7Mh27fhXMXrhXllFz9jycPjdEbuBY0uJOU2TnrO%2BFekMwW%2F2UnD%2BYWudLW3cJYyXevo66sRbLGHgWddBMEwfVhm54VJqAQ3CrStYDy2Gq0DUVSHDe%2FsIfC7MSB1j7zrZOK%2B92zZYd%2FRuAxBg73bqSonMMtWZhq2vDj6%2Burdulr5k7o%2BI64%2Bo7esrT7hpCdrpVV%2FUhb4RrXIh6cPauiOQUl0djXzRv0BZzuKxDYeLxvvN%2F2ro%2B1dLINC%2BnOxCN75spkHlU0Lm6JlbM93PaLY0vxwsfAJckGwuq%2BvzDmffwdizNrSOxp%2BvMtWW6z0B4%2Ba8w%2BxB%2Fsvok%2BBgiJVX01xQ2Bo8PxH%2B7q1t83j1hxjqP2baF9j3ek6sU9TPRlT2Bf28RztLiSsRvSadSXXrl7IUs3QJV0fw%2BQfbfE0cnz2BoXyjM7LE9%2Fiyuf8DkzPLrvPpAJSeTdJ43ZObiPu3db47x4cny%2F1IvBU6By2hDiNHk2G95j7tWKVKN0OvwHAAD%2F%2FwMASc5Y2XAHAAA%3D)

- משחק מילים מבוסס דפדפן בשם Sqword נמצא מתארח באתרי צבירת משחקים ללא הסכמת היוצר, מה שהוביל לגניבת הכנסות מפרסומות.
- כתגובה, היוצר החליף את המשחק בתמונת הלם ידועה לשמצה באתרים פוגעניים אלה.
- התקרית מדגישה את הסיכון בשימוש ב- iFrames להצגת תוכן מאתרים אחרים, מכיוון שהיא עלולה לגרום לאובדן שליטה על התוכן המוצג.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37917012)

- הדיון עוסק בעיקר בנושאים שונים, במיוחד קישורים חמים, תדמית האינטרנט הידועה לשמצה "Goatse", גניבת אתרים, תוכן הלם וחולשות אבטחת אתרים.
- המשתתפים מחליפים חוויות אישיות, נקודות מבט ודנים בהשלכות המשפטיות האפשריות הקשורות לנושאים אלה.
- מעורבותם של בעלי עניין שונים מציגה נקודת מבט רב-ממדית בנושאים אלה, תוך שימת דגש על ההתפתחות המתמדת של האינטרנט והאתגרים הנלווים אליו.

## [בעלי עסקים קטנים אומרים כי מופעל עליהם לחץ לשכור שוטרים שאינם בתפקיד לאבטחה](https://minnesotareformer.com/2023/10/17/small-business-owners-they-are-pressured-to-hire-off-duty-mpd-cops-for-security/)

- בעלי עסקים קטנים במיניאפוליס מדווחים כי מופעל עליהם לחץ להעסיק שוטרים שאינם בתפקיד לאבטחה, ומציינים חשש מהשלכות שליליות מצד רשויות אכיפת החוק אם לא יעמדו בדרישות.
- העירייה מתכוונת לערער על צו מניעה משנת 1997 המגביל את ניהול תפקידי האבטחה הצדדיים של השוטרים בשל חשש לשחיתות ודעות קדומות גזעניות בתוך הכוח.
- במיוחד בקרב בעלי מהגרים ובני מיעוטים, חששות לגבי עלויות גבוהות וביצועים לא מספקים מצד הקצינים השכירים מדגישים את המורכבות והמחלוקת של נושא זה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37914243)

- הדיון בוחן קשת רחבה של נושאים, כולל שיטור, שחיתות, שירותי ביטחון, פיקוח על נשק ומעורבות של עסקים וממשל.
- הוא מתייחס להתנהגות בלתי הולמת של שוטרים, ניצול לרעה של כוח, חששות לשחיתות וניגודי עניינים לכאורה כאשר קצינים שאינם בתפקיד נשכרים לתפקידי אבטחה.
- נושאי הדיון כוללים את האפקטיביות של אמצעי פיקוח על נשק, אסטרטגיות שונות לביטחון הציבור, האחריות החברתית של עסקים, גניבה קמעונאית ותפקיד הביטוח בפיצוי על הפסדים.

## [פרייז'ר פנטזיה](https://edward-la-barbera.itch.io/frasier-fantasy)

- "Frasier Fantasy" הוא משחק RPG חדש מבוסס תורות המעריץ את תוכנית הטלוויזיה "פרייז'ר", שבו השחקנים מגלמים את התפקיד של ד"ר פרייז'ר קריין ולוקחים חלק בהרפתקאות רבות.
- המשחק מלא בביצי פסחא ואזכורים לתוכנית הטלוויזיה, וניתן לשחק בו באמצעות מקשי חצים או WASD לתנועה, כאשר האותיות "J" ו-"K" פועלות כ-A ו-B בהתאמה.
- המשחק קיבל משוב חיובי מהשחקנים על כך שהצליח לשכפל את האווירה של תוכנית הטלוויזיה עם אזכורים ובדיחות מהנים, והוא זמין להורדה עם תכונת תרומה אופציונלית.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37916855)

- ההערות דנות בנושאים הקשורים לסיטקום "פרייז'ר", כולל הרעיון ליצור פרקים שנוצרו על ידי בינה מלאכותית.
- יש דיון על עונה חדשה, השוואה לסדרה המקורית, והיבטים פיננסיים פוטנציאליים של הסדרה.
- הצופים מתייחסים גם לקשרים של הסדרה ל-Cheers ול-Park Street Under, לגילומם של המתקשרים ב-Frasier, ולפרויקטים אחרים של קלסי גרמר, המבטאים תערובת של התרגשות, ספקנות, הנאה ונוסטלגיה.

## [הצפנת נתונים פרטיים ותקשורת פרטית היא כיום חובה אתית](https://blog.tripu.info/encrypt/)

- המאמר מדגיש את התפקיד הקריטי של הצפנה מקצה לקצה בהגנה על הפרטיות מפני חוקי מעקב המוני פוטנציאליים, ומציין את הסיכון הנשקף לחושפי שחיתויות, עיתונאים ואנשי מקצוע בתחום הבריאות.
- כלים כגון VPN, פרוטוקולי הצפנה ופלטפורמות העברת הודעות מאובטחות מומלצים להגנה על תקשורת דיגיטלית. כמו כן, תוכנה חופשית, סטנדרטים פתוחים וטכנולוגיית בלוקצ'יין משמשים לטיפוח נוף דיגיטלי הומניסטי.
- המחבר קורא לפעולה קולקטיבית ולמרי אזרחי כדי להילחם ביישום חוקי מעקב פולשניים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37913256)

- המאמר עוסק באחריות האתית של הצפנת נתונים ותקשורת פרטיים, תוך התמקדות בקשר בין אתיקה, חוקים והצפנה.
- הוא מדגיש את תפקידם של אנשי הטכנולוגיה בחינוך על כלי פרטיות, מדגיש את חשיבות הפרטיות לאור המעקב הממשלתי הגובר, ואת הקשיים בהפיכת אמצעי הפרטיות לידידותיים למשתמש.
- המאמר מכיל גם דיונים על המצב הפוליטי בפולין, טענות לא דמוקרטיות והסיכונים לאובדן פרטיות ומניפולציות אפשריות בעידן הדיגיטלי.

## [המדריך של אישכור למוזיקה אלקטרונית](https://music.ishkur.com/)

- הסמל "+ − H" מעיד על חיבור או חיסור של מימן בתגובה כימית או בנוסחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37919241)

- הדיונים בחדשות האקר ובמדורי התגובות מתמקדים בשימוש במודלים של בינה מלאכותית לסיווג והמלצה על ז'אנרים מוזיקליים, כאשר הדעות חלוקות בין התערבות אנושית לבין שימוש בנתונים מפלטפורמות כמו ספוטיפיי.
- יש דיון על המחסור בז'אנרים ותת-תרבויות חדשות במוזיקה אלקטרונית, כאשר חלק קושרים אותו להיעדר סטנדרטים ראויים לציון, בעוד שאחרים מצביעים על הופעתן של נישות מקוונות קטנות יותר.
- השיחות סובבות גם סביב אתר 'המדריך למוזיקה אלקטרונית', סיווגי הז'אנרים שלו, המלצות אמנים והפופולריות והנוסטלגיה המתמשכות שהוא טומן בחובו. כמו כן, עולות סוגיות הנוגעות ללגיטימיות של ז'אנר המוזיקה והצעות למוזיקה אלקטרונית נטולת קולות.

## [מנכ"ל טק נידון ל-5 שנות מאסר בהונאת כתובות IP](https://krebsonsecurity.com/2023/10/tech-ceo-sentenced-to-5-years-in-ip-address-scheme/)

- אמיר גולסטן, מנכ"ל Micfo LLC, נידון לחמש שנות מאסר בגין הונאה בנקאית של חברות מזויפות כדי לרכוש מעל 735,000 כתובות IP מהמרשם האמריקאי למספרי אינטרנט (ARIN).
- גולסטן הודה באשמה ב-20 סעיפים של הונאה בנקאית ועליו לפצות את ארין כחלק מעונשו.
- מקרה זה מדגיש כיצד הזמינות המידלדלת של כתובות IP הפכה אותן לסחורות בעלות ערך רב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37917597)

- מנכ"ל טכנולוגיה קיבל עונש מאסר של חמש שנים בגין הונאה בנקאית הקשורה להונאת כתובות IP.
- הדיון נוגע גם באחריותיות של ארגונים כמו אמזון בסיכול מכירת מוצרים מזויפים, כמו גם בהיבטים ייחודיים של מערכת המשפט האמריקאית.
- כמו כן נבחנים נושאים החל מרשויות אכיפת החוק, השלכות הפשיעה, שוק כתובות ה-IP, העלמות מס, הונאה, שימוש בשמות בדויים וביקורת על מערכת הענישה.

## [מדריך Psytrance](https://psytranceguide.com/)

- מדריך זה מספק תובנות מקיפות על תת-ז'אנרים שונים של מוזיקת פסיטראנס, כגון פסיכדלי, פסיבי פרוגרסיבי ומינימל פסי, הכולל תיאורים, אמנים מפורסמים ולייבלים.
- הוא כולל פלייליסטים של Spotify המתאימים לכל תת-ז'אנר, ומציע למאזינים מבחר שירים נבחר.
- המדריך בוחן גם את מוזיקת הצ'ילאאוט, ומפרט את הקשר שלה לסצנת הפסייטראנס עם אמנים ולייבלים בולטים בולטים.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37923732)

- הדיונים המקוונים מתמקדים בעיקר במאפיינים, ביצירה ובאבולוציה של מוזיקת הפסייטראנס ותתי הז'אנרים שלה.
- משתמשים משתפים מידע חשוב כמו טיפים, המלצות ומשאבים להפקה ולהנאה מסוג זה של מוזיקה, כולל היבטים כמו חשיבות הקצב וטכניקות המיקס של תקליטנים.
- הנושאים גם להתעמק בהיבט התרבותי, לחקור השפעות של כתות וכיצד ז'אנרים מוסיקה מסווגים, מתן הבנה מקיפה של psytrance וז'אנרים קשורים.

## [הפיכת CRDT ליעילים יותר](https://jakelazaroff.com/words/making-crdts-98-percent-more-efficient/)

- הפוסט בבלוג מתעמק באסטרטגיות לשיפור היעילות של עורכי זמן אמת שיתופיים (CRDT), במיוחד עבור עורך פיקסל ארט המשתמש בטכניקות כמו קודי hex, אחסון UUID (מזהים ייחודיים אוניברסליים) וצבעים בטבלאות, והחלת קידוד באורך ריצה.
- חוץ מזה, הוא מרחיב על גישות דחיסת נתונים כמו אורך ריצה וקידוד בינארי כדי להקטין את גודל הנתונים ודן בדרכים ייחודיות לדחיסת נתוני מצב CRDT באמצעות טכניקות אופטימיזציה מגוונות המובילות להפחתה מרשימה של 98% בגודל.
- הוא מזכיר גם ספריות CRDT ששילבו טכניקות אופטימיזציה אלה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37915934)

- המאמר מציע לשפר את היעילות של סוגי נתונים משוכפלים ללא התנגשויות (CRDT) באמצעות סכימות דחיסה ושיטות חלופיות ליצירת UUID (מזהים ייחודיים אוניברסליים).
- הוא דן בהמרת מבני נתונים מבוססי JSON לפורמט בינארי, דחיסה נוספת שלהם באמצעות אלגוריתמים כמו brotli ו- LZ4, והפוטנציאל של שימוש בדחיסת LZ4 להעברת נתונים על חוט.
- נבדקה גם האפשרות לנצל אלגוריתמים לדחיסת תמונות ללא אובדן נתונים כמו PNG ב-CRDT, בעוד שבעיות ביצועים עם הדגמות נדונו לשיפור.

## [4K4D: סינתזת תצוגה ב-4D בזמן אמת ברזולוציית 4K](https://zju3dv.github.io/4k4d/)

- המאמר מציג שיטה בשם 4K4D המוקדשת לסינתזה בזמן אמת של סצנות תלת-ממד דינמיות ברזולוציית 4K.
- הוא מציג ייצוג ענן של נקודות 4D, התומך ברסטר חומרה המוביל לעיבוד מהיר.
- מודל מראה היברידי חדש ואלגוריתם פילינג עומק ייחודי הניתן לדיפרנציאציה מפותחים כדי לשפר את האיכות וללמוד את המודל מסרטוני RGB. זה עולה על מהירות העיבוד והאיכות של שיטות קודמות.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37923801)

- חוקרים פיתחו מערכת סינתזת תצוגה 4D בזמן אמת המסוגלת לעבד סרטוני 4K, עם שימושים פוטנציאליים בסביבות מציאות מדומה (VR) ומציאות רבודה (AR).
- המערכת דורשת לעתים קרובות מחשב בעל ביצועים גבוהים, עם יישומים פוטנציאליים המשתרעים מספורט לקונצרטים וקולנוע.
- המגיבים מדגישים התקדמות מרשימה בעיבוד סצנות דינמיות באמצעות טכנולוגיית NeRF (שדות קרינה עצבית), ואף מעוררים ספקולציות לגבי השימושים האפשריים שלהם בהולוגרמות ובתצוגות הולוגרפיות.

## [Llemma: מודל שפה פתוחה למתמטיקה](https://arxiv.org/abs/2310.10631)

- המאמר מציג את Llemma, מודל שפה מתקדם ביותר שתוכנן במיוחד עבור מתמטיקה.
- הביצועים המעולים של Llemma נדונים, תוך הדגשת היתרון שלה על פני מודלים קיימים אחרים במדד MATH, כמו גם מיומנותה בשימוש בכלים והוכחת המשפט הפורמלי.
- כל הממצאים והמשאבים הקשורים למודל נחשפים לשימוש פתוח, מה שהופך את זה לבעל ערך עבור אלה המעוניינים בחישוב ושפה, בינה מלאכותית ולוגיקה במדעי המחשב.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37918327)

- המאמר מפרט מודל שפה פתוחה למתמטיקה בשם Llemma, ומדגיש את נקודות החוזק והשיפורים שלו על פני מודלים ייחודיים אחרים של פרובר, במיוחד בהשלמה אוטומטית, תרגום וסיכום עיון.
- עם זאת, יצוין כי Llemma מפגרת בהוכחת משפטים יעילה בהשוואה למודלים מיוחדים של פרובר.
- בהקשר של השימוש במודלים אלה, המאמר מדגים מציאת הדטרמיננטה של המכפלה של שתי מטריצות, שהביאה ל-24, והוסיפה יישום מעשי לדיון התיאורטי שלה.

## [מה קרה לבלוגים לעזאזל?](https://blog.whiona.me/what-happened-to-blogging-for-the-hell-of-it/)

- כותב הבלוג מביע חוסר שביעות רצון מהדגש המוגבר על מונטיזציה, צבירת עוקבים והנעת תנועה בבלוגים, שלדעתם גורעת ממטרתו המקורית כמדיום לביטוי עצמי.
- הם מותחים ביקורת על השימוש הנרחב בהנחיות ורשימות ממוקדות עסקים, המותאמות לרווחיות ולפרודוקטיביות, ולא ליצירת תוכן אמיתי.
- למרות השינוי בתעשייה, המחבר מתכנן להישאר ממוקד בכתיבה נלהבת על נושאים שמעניינים אותם. הם הדגישו את כוונתם לכתוב פוסט עתידי על שער 3 של בלדור, משחק וידאו.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37920697)

- דעיכת הבלוגים המסורתיים נובעת ממגוון גורמים כגון הרוויה של תוכן באיכות נמוכה, השפעת שיווק תוכן וקידום אתרים, עליית המדיה החברתית, חוסר יציבות כלכלית והסיכון להטרדה.
- המעבר לפלטפורמות וידאו כמו יוטיוב וטיקטוק, אכיפת חוקי האיחוד האירופי על חברות אמריקאיות ומסחור האינטרנט גורמים גם הם לשינויים בנוף יצירת התוכן המקוון.
- חסרונות כמו חששות לפרטיות וצנזורה עצמית בעת שיתוף תוכן אישי באינטרנט משחקים תפקיד משמעותי, כמו גם דיונים על ביטוי אישי לעומת מונטיזציה וגודל הקהל.

## [Patlabor 2, הסרט: תיאור ריאליסטי של קרבות אוויר מודרניים](https://taskandpurpose.com/culture/realistic-aerial-combat-movie-patlabor-2/)

- "Patlabor 2: The Movie" זוכה לשבחים על הייצוג המדויק של קרבות אוויר מודרניים, במיוחד בזכות סצנה המדגימה יירוט מבוקר קרקע (GCI) עם תשומת לב לפרטים טכניים.
- הסצנה מתארת מתקפת סייבר שתוצאתה סימולציה של מעורבות בין מטוסים ידידותיים, הכוללת זיוף GPS, פריצה ושיבוש אותות.
- האותנטיות של הסצנה משופרת על ידי טכנולוגיה מדויקת תקופתית, דיאלוג ריאליסטי ותקינות טקטית שהוכרו על ידי מומחים צבאיים כתיאור האמיתי ביותר של פעולות אוויריות בתולדות הקולנוע.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37916306)

- המאמר מנתח את תיאור קרבות האוויר בסרט האנימה "Patlabor 2", עם השערה כי הבדלים תרבותיים והשפעה צבאית אמריקאית עשויים להעצים את הריאליזם שלה.
- שרשור הדיון הקשור מרחיב את הנושאים כך שיכללו מדע בדיוני צבאי ואת הריאליזם באנימה ובמנגה, בצל חוסר שביעות רצון כללי ממיעוט האפשרויות מעוררות ההשראה בז'אנר.
- השיחה מתרחבת להמלצה על יותר אנימה וסרטים הקשורים לנושאים בעולם האמיתי ועניין משותף במותחני טכנו מקורקעים יותר.

## [החזרות סופר-ליניאריות](http://paulgraham.com/superlinear.html)

- המאמר בוחן את הרעיון של תשואות סופר-ליניאריות, שבהן התוצאות עולות על הציפיות, הנפוצות בתחומים כמו עסקים, כוח וידע, עם צמיחה אקספוננציאלית וספים כתורמים עיקריים.
- החשיבות של ניצול תשואות אלה להצלחה מודגשת, וממליצה לאנשים לתעדף למידה ומשרות המציעות תרכובת למימוש צמיחה אקספוננציאלית.
- הוא מתעמק בהזדמנויות ובגורמים המאפשרים ביצועים יוצאי דופן בעבודה ודן במשמעות הגוברת של תגליות יקרות ערך באי שוויון בהכנסות. הוא מתייחס גם לאיומים פוטנציאליים על ההון העצמי ולהשפעות של לחץ הורי על החלטות קריירה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37919949)

- המאמר דן במגוון נושאים, כולל תשואות סופר-ליניאריות, הערך של מאמריו של פול גרהם, והקשר בין כוח לעושר.
- הוא גם מתעמק בתפקידם של גורמים כלכליים בפוליטיקה, אי שוויון בהכנסות ושליטה המופעלת על ידי אנשים מצליחים בחברה.
- כמו כן, הוא בוחן את ההשלכות והאתגרים של בינה מלאכותית, הפצת מידע וקבלת החלטות בחברה.

## [אהבה אחרי החיים: מכתבו של ריצ'רד פיינמן לאשתו המנוחה (2017)](https://www.themarginalian.org/2017/10/17/richard-feynman-arline-letter/)

- The Marginalian הוא אתר המציע תוכן ללא פרסומות בנושאים רחבים כמו אמנות, מדע, פילוסופיה ושירה, והוא מחפש תרומות לקיומו.
- המאמר מגולל את סיפורם של הפיזיקאי ריצ'רד פיינמן ואשתו ארלין, תוך הדגשת האתגרים שעמדו בפניהם בנישואיהם.
- היבט בולט נוסף הוא עמדתו של פיינמן בנוגע להשלכות מדעיות על תופעות מיסטיות, כולל מכתב קורע לב שכתב לאשתו המנוחה.

### [תגובות](https://news.ycombinator.com/item?id=37914958)

- המאמר מתעמק בתיאורו של הפיזיקאי ריצ'רד פיינמן, ובוחן הן את מכתבו הלבבי לאשתו המנוחה והן את הטענות על התעללות ובגידה בחייו.
- היא מעוררת שאלות על פישוט אישי ציבור ל"טוב" או "רע" בינאריים ועל העיתוי המתאים להעלאת ביקורת - בשיאם או לאחר נפילתם.
- הדיונים מתרחבים לנושאים מורכבים כגון נבכי המוסר האנושי, השפעות של פעולות אישיות על דעת קהל, ונושאים רחבים יותר כמו סוכנות מינית וחינוך ציבורי.

<head>
  <meta property="og:title" content="פיילוט הגשת מס חינם המנוהל על ידי IRS יהיה זמין ב -13 מדינות" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D7%A4%D7%99%D7%99%D7%9C%D7%95%D7%98%20%D7%94%D7%92%D7%A9%D7%AA%20%D7%9E%D7%A1%20%D7%97%D7%99%D7%A0%D7%9D%20%D7%94%D7%9E%D7%A0%D7%95%D7%94%D7%9C%20%D7%A2%D7%9C%20%D7%99%D7%93%D7%99%20IRS%20%D7%99%D7%94%D7%99%D7%94%20%D7%96%D7%9E%D7%99%D7%9F%20%D7%91%20-13%20%D7%9E%D7%93%D7%99%D7%A0%D7%95%D7%AA&subheading=%D7%99%D7%95%D7%9D%20%D7%A9%D7%9C%D7%99%D7%A9%D7%99%2C%2017%20%D7%91%D7%90%D7%95%D7%A7%D7%98%D7%95%D7%91%D7%A8%202023%3A%20%D7%A1%D7%99%D7%9B%D7%95%D7%9D%20%D7%97%D7%93%D7%A9%D7%95%D7%AA%20Hacker" />
</head>
