---
localized_date: 14. juli 2023
top_news: Disney, Netflix m.fl. kjemper mot FTCs "klikk for å avbryte"-forslag
---

# 2023-07-14

## [Disney, Netflix m.fl. kjemper mot FTCs "klikk for å avbryte"-forslag](https://www.businessinsider.com/hollywood-streamers-oppose-ftc-proposal-regulation-click-to-cancel-subscription-2023-7)

- Disney, Netflix og andre selskaper motsetter seg FTCs forslag om å innføre en "click to cancel"-funksjon for abonnementstjenester.
- Den foreslåtte funksjonen vil gjøre det enklere for forbrukerne å si opp abonnementene sine på nettet uten å måtte ringe kundeservice.
- Noen mener at forslaget kan være til fordel for forbrukerne ved å gi dem mer kontroll og åpenhet, mens andre mener at det kan føre til reduserte inntekter for selskapene.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36706138)

- Disney, Netflix og andre selskaper motsetter seg FTCs "click to cancel"-forslag, som skal gjøre det enklere for kundene å si opp abonnementer.
- Land som Tyrkia, Tyskland og Nederland har allerede lover som gjør det enklere å si opp abonnementer.
- Kundene er frustrerte over selskaper som gjør det vanskelig å si opp abonnementer, og det er behov for klarere regler for å beskytte forbrukernes rettigheter.

## [Passkeys kommer til å koste](https://fy.blackhats.net.au/blog/2023-02-02-how-hype-will-turn-your-security-key-into-junk/)

- Hypen rundt "passkeys" kan gjøre sikkerhetsnøkler overflødige og ubrukelige.
- Residentnøkler, som lagrer private nøkler i selve sikkerhetsnøkkelen, markedsføres i stor grad som den foretrukne typen autentisering.
- Ved å bruke residente nøkler som passeringsnøkler kan den begrensede lagringsplassen i sikkerhetsnøkler raskt fylles opp, noe som fører til en dårlig brukeropplevelse og begrensninger i valg av enheter.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36712497)

- Sikkerhetsnøkler er en erstatning for passord og gir raskere, enklere og sikrere pålogging til nettsteder og apper.
- Artikkelen belyser den forvirrende brukeropplevelsen av Googles passordbaserte autentiseringssystem på Android-enheter.
- Begrensningene i lagringskapasiteten på maskinvaretokens som YubiKeys diskuteres.

## [Thunderbird 115 "Supernova"](https://blog.thunderbird.net/2023/07/our-fastest-most-beautiful-release-ever-thunderbird-115-supernova-is-here/)

- Thunderbird 115 "Supernova" er en større oppdatering av e-postklienten Thunderbird for Linux, macOS og Windows.
- Den introduserer en modernisert og visuelt tiltalende kortvisning for meldingslisten, sammen med en ny Thunderbird-logo og en dynamisk, enhetlig verktøylinje.
- Andre viktige funksjoner er forbedret kalenderdesign, tilpassbare mappemoduser, iøynefallende taggvisning og bedre tilgjengelighet i hele programmet.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36703474)

- Thunderbird 115 "Supernova" er lansert og hevdes å være den raskeste versjonen noensinne.
- Brukerne uttrykker skepsis til ytelsespåstanden, og viser til tidligere problemer og bruken av JavaScript.
- Brukerne diskuterer Thunderbirds fordeler, som kompatibilitet på tvers av plattformer og utvidelsesmuligheter.

## [Simpsons Hit and Run-kildekode (2003)](https://github.com/Svxy/The-Simpsons-Hit-and-Run)

- Kildekoden til videospillet "The Simpsons: Hit & Run" fra 2003 er lastet opp, inkludert ekstra ressurser og skript.
- Kildekoden er tilgjengelig for nedlasting i utgivelsesfanen og på MEGA.
- Mappen "documents/", som inneholder privat informasjon om spillets utviklingsteam, er ikke inkludert i opplastingen.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36703711)

- Koden til videospillet "The Simpsons Hit & Run" fra 2003 har blitt lekket på GitHub av brukeren Svxy.
- Spillet fikk mye skryt for sin kjærlighet til serien og morsomme gameplay.
- Koden er lesbar og godt kommentert, noe som gir et godt innblikk i produksjonskoden.

## [Bostons borgermester kunngjør program for konvertering av kontorbygg til boliger](https://www.bostonplans.org/news-calendar/news-updates/2023/07/10/mayor-wu-announces-residential-conversion-program)

- Bostons borgermester Michelle Wu har kunngjort et program for konvertering av kontorbygg i sentrum til boliger.
- Programmet har som mål å stimulere til konvertering av underutnyttede kontorbygg til boliger for å dekke byens boligbehov og støtte sentrumsvirksomheter.
- Eiere av kommersielle kontorbygg vil bli tilbudt redusert eiendomsskatt mot at de konverterer bygningene sine til boliger.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36715504)

- Bostons borgermester kunngjør et program for konvertering av kontorbygg til boliger, og tilbyr skatteinsentiver til eiere av bygninger som konverterer kontorlokaler til boliger.
- Konvertering av kontorbygg til boliger er komplisert og kan kreve strukturelle endringer.
- Hvor vellykket programmet blir, avhenger av detaljene, implementeringen og gjennomførbarheten av ombyggingen i henhold til reguleringslover og -forskrifter.

## [Grunnleggeren av kryptolångiveren Celsius Network arrestert, siktet for svindel](https://www.reuters.com/markets/us-sec-sues-celsius-network-its-founder-2023-07-13/)

- Alex Mashinsky, grunnleggeren av Celsius Network, har erklært seg ikke skyldig i anklager om bedrageri knyttet til påstander om å ha villedet kunder og kunstig blåst opp verdien av selskapets kryptovaluta-token.

- Mashinsky er en av flere personer i kryptobransjen som er tiltalt for svindel, noe som har bidratt til å svekke bransjens omdømme. Kollapsen til andre selskaper i bransjen, som FTX, har også bidratt til bransjens utfordringer.

- Securities and Exchange Commission (SEC) har sammen med andre tilsynsmyndigheter saksøkt Mashinsky og Celsius og anklaget dem for å ha samlet inn milliarder av dollar gjennom salg av uregistrerte kryptopapirer og for å ha villedet investorene om selskapets økonomiske tilstand.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36710558)

- Grunnleggeren av kryptolångiveren Celsius Network er arrestert og siktet for bedrageri, med anklager om markedsmanipulasjon og bedragerske aktiviteter knyttet til kryptobransjen.
- Siktelsen omfatter bedrageri og uriktige opplysninger til kunder om sikkerheten til investeringene deres, noe som setter fokus på viktigheten av å følge verdipapirregelverket og reiser spørsmål om kryptobransjens fremtid.
- Diskusjonen tar også for seg tilsynsmyndighetenes involvering, utfordringene og risikoen forbundet med kryptovalutaer, og behovet for dømmekraft og kritisk tenkning når man vurderer nye teknologier og investeringsmuligheter.

## [FCC svarer på ATSC 3-krypteringsklagen min - de vil høre fra deg](https://blog.lon.tv/2023/07/10/the-fcc-responds-to-my-atsc-3-encryption-complaint-they-want-to-hear-from-you/)

- FCC ber om kommentarer til en begjæring om kryptering av ATSC 3-signaler.
- I oppropet argumenteres det mot DRM-kryptering fordi det begrenser tilgangen til luftbåren TV og skaper unødvendige hindringer for forbrukerne.
- Forbrukerne oppfordres til å sende inn egne kommentarer til FCC for å uttrykke sin bekymring for DRM-krypteringens innvirkning på tilgangen til sendinger.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36713037)

- FCC vurderer å tillate kryptering av ATSC 3-sendinger, noe som har utløst en debatt om allmennhetens tilgang til gratis fjernsyn over bakken.
- Kritikerne mener at kryptering vil begrense tilgangen til offentlig spektrum og gjøre kringkasting til en abonnementstjeneste.
- Kryptering blir sett på som et middel for kringkasterne til å beskytte videresendingsavgiftene og kontrollere innholdsdistribusjonen.

## [Brute-forcing av en macOS-brukers virkelige navn fra en nettleser ved hjelp av mDNS](https://fingerprint.com/blog/apple-macos-mdns-brute-force/)

- Denne artikkelen omhandler en teknikk som kan avsløre en macOS-brukers fornavn uten brukerens tillatelse ved hjelp av mDNS-protokollen.
- Utnyttelsen baserer seg på multicast DNS-protokollen (mDNS), som er mye brukt på Apple-enheter som en del av Apple Bonjour-funksjonen.
- Demonstrasjonen av proof of concept viste at denne teknikken kan oppdage en macOS-brukers navn korrekt i gjennomsnittlig 65 % av tilfellene.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36712788)

- Artikkelen diskuterer en metode for å tvinge frem en macOS-brukers virkelige navn fra en nettleser ved hjelp av mDNS.
- I kommentarfeltet diskuteres bruken av programvaren Little Snitch for å kontrollere nettverksforespørsler og forhindre uønskede tilkoblinger.
- Noen av kommentatorene foreslår at man endrer enhetsnavn og bruker personvernfokusert programvare for å beskytte seg mot potensielle brudd på personvernet.

## [Det er offisielt: Smarttelefoner må ha utskiftbare batterier innen 2027](https://www.androidauthority.com/phones-with-replaceable-batteries-2027-3345155/)

- Det europeiske råd har offisielt vedtatt en ny forordning som krever at alle smarttelefoner som lanseres i EU, må ha utskiftbare batterier innen 2027.
- Loven har som mål å skape en sirkulær økonomi for batterier, der ressursene resirkuleres og gjenbrukes i størst mulig grad.
- Produsentene vil trenge tid til å tilpasse produktene sine til de nye kravene, og det vil ta flere år før vi ser smarttelefoner med utskiftbare batterier i stor skala.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36712894)

- Fra og med 2027 må alle smarttelefoner som lanseres i EU, ha batterier som kan byttes ut av brukeren, noe som vil redusere mengden elektronisk avfall og senke forbrukerkostnadene ved å tillate batteribytte i stedet for å bytte ut hele enheten.
- Loven gjelder alle produkter som inneholder bærbare batterier, ikke bare smarttelefoner, og stiller ingen krav til vanntetthet eller enhetens størrelse, noe som åpner for innovasjon innen batteridesign.
- Det er ikke sikkert at Apples nåværende krav til utskifting av iPhone-batterier oppfyller de nye standardene, og forordningen krever også at produsentene selger erstatningsbatterier til en rimelig pris i minst fem år for å sikre at originale reservedeler er tilgjengelige.

## [B.C. government hit tweet limit amid wildfire evacuations](https://www.vancouverisawesome.com/highlights/bc-government-hit-tweet-limit-amid-wildfire-evacuations-7268169)

- B.C.
  -regjeringens DriveBC Twitter-konto nådde sin tweet-grense da den delte viktig informasjon om evakuering av skogbranner, noe som gir grunn til bekymring for bruken av sosiale medier i krisesituasjoner.
- Twitters nye publiseringsbegrensninger har også påvirket andre jurisdiksjoner, noe som har ført til at enkelte etater har sluttet å bruke Twitter som kilde til viktig informasjon.
- Begrensningene på sosiale medier som Twitter understreker viktigheten av å ha alternative, mer pålitelige kommunikasjonsmetoder i krisesituasjoner, særlig i større befolkningssentre.

### [Reaksjoner fra bransjen](http://news.ycombinator.com/item?id=36708550)

- BC-regjeringens tweet-grense under evakuering i forbindelse med skogbranner vekker bekymring for påliteligheten til sosiale medier i krisesituasjoner.
- Eksperter foreslår at myndighetene setter opp egne servere for sosiale medier med åpne protokoller for å unngå å være avhengige av proprietær infrastruktur som Twitter.
- Alternative kommunikasjonskanaler, som for eksempel offentlige nettsteder, SMS og tradisjonelle medier, bør brukes ved siden av sosiale medier for å spre kriseinformasjon.
