---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [NSO-gruppens iPhone zero-click, zero-day exploit fanget i naturen](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- Apple har udgivet en opdatering, der adresserer en zero-click-sårbarhed opdaget af Citizen Lab, som blev udnyttet til at distribuere NSO Groups Pegasus-spyware.
- Exploit-kæden, kendt som BLASTPASS, kunne kompromittere iPhones, der kører den nyeste iOS-version, uden at offeret skulle gøre noget. Som svar udsendte Apple to CVE'er (Common Vulnerabilities and Exposures), som er identifikatorer for offentligt kendte sikkerhedsrisici.
- Brugere anbefales at opdatere deres enheder og aktivere Lockdown Mode, hvilket potentielt kan blokere dette angreb. Denne hændelse understreger, at civilsamfundsorganisationer er mål for angreb, og at de har brug for cybersikkerhedsstøtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- Diskussionen drejer sig om NSO Group, en israelsk cybersikkerhedsvirksomhed, der er blevet kritiseret for at sælge zero-click, zero-day exploits til iPhones, og som er bekymret for, at autoritære stater bruger deres software til at overvåge og undertrykke aktivister og journalister.
- Spørgsmål som Apples Lockdown Mode-begrænsninger, iMessage-sikkerhed, effektiviteten af sikkerhedsforanstaltninger og behovet for stærkere beskyttelse for at imødegå sårbarheder overvejes, herunder de potentielle konsekvenser af iPhone-regionslåsning.
- Debatten omfatter forslag til at styrke sikkerheden som fuzzing, brug af hukommelsessikre sprog (som Rust), overvinde sandboxing-begrænsninger og vigtigheden af etiske overvejelser og lovgivningsmæssige foranstaltninger i cybersikkerhedsbranchen.

## [Chrome sporer nu brugere og deler en "emne"-liste med annoncører](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- Google har introduceret en ny annonceplatform i Chrome kaldet "Privacy Sandbox", som overvåger brugeraktivitet for at tilpasse en liste over annonceemner til hjemmesider.
- Mens Google fremstiller dette som et nødvendigt alternativ til tredjeparts tracking cookies - og planlægger at blokere disse i slutningen af 2024 - foreslår kritikere, at man forestiller sig en verden uden målrettede annoncer.
- Chrome-brugere har mulighed for at kontrollere denne funktion via deres browserindstillinger, hvilket giver en vis grad af indflydelse på processen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- Diskussionen omfatter mange emner vedrørende webbrowsere, såsom privatlivets fred, sporingspraksis, konkurrencemæssige konsekvenser, introduktion af nye funktioner og annoncer, browserens ydeevne og nødvendigheden af strengere regler.
- Samtalen kommer ind på mulige alternativer til mainstream-browsere som Google Chrome, bots på hjemmesider, afvejningen mellem sikkerhed og brugervenlighed, brugeragentstrenge og Googles behandling af brugerdata.
- Disse diskussioner understreger de fremherskende debatter og bekymringer om webbrowsere og brugernes privatliv.

## [Kagi Small Web](https://blog.kagi.com/small-web)

- Kagi, en websøgeplatform, har introduceret Kagi Small Web, et innovativt initiativ med fokus på at øge synligheden af "Small Web", der beskrives som det ikke-kommercielle segment af internettet.
- Denne nye tjeneste indsamler friske data fra håndplukkede blogs, viser dem i deres søgeresultater og tilbyder også et RSS-feed. Den er open source og indeholder en specielt kurateret liste med næsten 6.000 verificerede hjemmesider. Kagi Small Webs mål er at give en mere personlig søgeoplevelse, sætte fokus på mindre kendte aspekter af internettet og understrege betydningen af Small Web.
- Kagi har også afsløret Kagi Small Web, en platform, der fungerer uden JavaScript for at muliggøre brugerinteraktioner som vurdering af indlæg og notattagning. Brugere kan få adgang til Kagi Small Web via et RSS-feed eller API, og give feedback eller bidrage via forskellige platforme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- Kagi, en mindre websøgemaskine, har introduceret en ny funktion, "Small Web", der eksplicit fremviser indhold fra uafhængige blogs og hjemmesider.
- Selvom Kagi roses for sin brugervenlige brugergrænseflade, dedikation til privatliv og værdi, er der en del kritik af dens inkorporering af links til centraliserede platforme som Twitter, hvilket har ført til forslag om erstatninger som Mastodon eller fødererede, frie softwarevalg.
- Trods usikkerhed om skalerbarhed og forretningsmodeller er der en generel følelse af begejstring og opbakning til Kagis nye initiativ.

## [Mullvad på Tailscale: Surf privat på nettet](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- Mullvad, en VPN-tjeneste (Virtual Private Network) med fokus på privatlivets fred, er gået sammen med Tailscale for at give Tailscale-kunder mulighed for at bruge Mullvads VPN-servere. Dette partnerskab forbedrer brugernes privatliv og sikkerhed, når de surfer på nettet.
- Tailscale, som skaber et privat internetmiljø, fungerer som et koordineringslag mellem enheder og Mullvads netværkskant, hvilket garanterer end-to-end-kryptering og privatliv.
- Selvom Tailscale kender brugernes identitet, deler de ikke personlige oplysninger med Mullvad, hvilket yderligere understreger privatlivets fred. Dette partnerskab giver mulighed for forskellige anvendelser af Mullvads exit-noder med Tailscale.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- Artiklens centrale tema drejer sig om virtuelle private netværk (VPN'er) og webproxyer, der fremhæver deres potentielle risici og forskellige perspektiver på deres brug.
- Den indeholder et detaljeret fokus på integrationen af Tailscale og Mullvad, to VPN-tjenester, og diskuterer deres fordele og begrænsninger.
- Der er fokus på privatlivets fred, censur og brugen af VPN'er til at få adgang til begrænset indhold på internettet.

## [Nordkoreansk kampagne rettet mod sikkerhedsforskere](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- Googles Threat Analysis Group giver en opdatering på en nordkoreansk kampagne rettet mod sikkerhedsforskere, der fokuserer på forskning og udvikling af sårbarheder.
- De statsstøttede aktører bruger 0-dages exploits, etablerer kontakt med deres mål via sociale medier og sender derefter ondsindede filer ved hjælp af krypterede beskedplatforme.
- Gruppen har skabt et Windows-værktøj, der kan downloade og udføre uspecificerede koder fra et angriber-kontrolleret domæne. Google træffer i øjeblikket foranstaltninger for at beskytte sine brugere og sprede resultaterne i sikkerhedsmiljøet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- Nordkoreanske hackere har forsøgt at ramme sikkerhedsforskere med ondsindet kode via GitHub, hvilket har vakt bekymring for sikkerheden ved at bruge open source-kode.
- Diskussionerne dykker ned i potentielle trusler, herunder kompromitterede vedligeholdere, misbrug af GitHub-stjerner og spørgsmål omkring tilskrivning af cyberangreb til Nordkorea.
- Samtalen udforsker også de nordkoreanske hackeres træning, rekrutteringstaktikker og levevilkår, hvilket udløser debatter om troværdigheden af efterretningsrapporter og de risici, som disse hackere udgør.

## [Microsoft påtager sig ansvaret for Copilots ophavsretlige risici](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- Microsofts nye Copilot Copyright Commitment forsvarer kunderne mod retssager om krænkelse af ophavsretten i forbindelse med brugen af Microsofts Copilot-tjenester eller deres genererede output.
- Forpligtelsen gælder for betalingsversioner af Copilot-tjenester og pålægger kunderne at bruge indholdsfiltre og afstå fra at generere krænkende materiale.
- Microsofts mål er at stå bag sine kunder, tage ansvar for eventuelle juridiske problemer i forbindelse med brugen af deres produkter og sikre fremme af AI-mål, respekt for ophavsret, konkurrence og innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- Microsoft har lovet at bære enhver copyright-risiko i forbindelse med deres Copilot AI-værktøj på grund af brugernes bekymringer om potentielle copyright-krænkelser og indvirkningen på det bredere kodelager.
- Der er en løbende debat om lovligheden og fair brug af generativ AI i skabelsen af indhold, med særligt fokus på skæringspunktet med ophavsretsloven og behovet for en juridisk afklaring.
- Der er også opstået diskussioner om ansvaret i forbindelse med brugen af Copilot, og hvor håndhæveligt Microsofts engagement egentlig er. Diskursen indeholder divergerende meninger, hvor nogle sætter spørgsmålstegn ved ophavsretten til visse kodestykker, mens andre understreger respekten for intellektuel ejendom.

## [Tailscale har indgået partnerskab med Mullvad](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- Tailscale har indgået et samarbejde med Mullvad VPN, så deres kunder kan bruge begge tjenester sammen.
- Dette partnerskab giver Tailscale-kunder mulighed for at nå deres enheder via Tailscales mesh-netværk og sende udgående forbindelser gennem Mullvad VPN's WireGuard-servere.
- Samarbejdet giver brugerne en højere grad af funktionalitet og alsidighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- Tailscale har indledt et samarbejde med Mullvad, et firma, der er stærkt forankret i internetsikkerhed og privatliv.
- De specifikke detaljer om dette partnerskab, og hvad det kan indebære, er i øjeblikket ikke offentliggjort.

## [Det tekstuelle web: TUI'er til nettet](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- Textual Web er et projekt, der konverterer Textual-understøttede terminalapplikationer til webapps, hvilket fjerner behovet for firewall- og portkonfigurationer.
- Det forenkler deling af applikationer via URL'er, hvilket gør udvikling af webapps mere tilgængelig for Python-udviklere, der mangler erfaring med webudvikling.
- Fremtidige opdateringer har til formål at indarbejde yderligere API'er til webplatforme og understøttelse af konstruktion af terminal-, web- og desktop-apps fra den samme kodebase. Lige nu er Textual Web-projektet i offentlig beta.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- Artiklen undersøger begrebet tekstuelle brugergrænseflader (TUI), og hvordan det kan sammenlignes med grafiske brugergrænseflader (GUI), og kaster lys over deres potentielle sameksistens.
- Det fremhæver nogle værktøjer, som AutoCAD og Emacs, der giver både TUI- og GUI-muligheder, hvilket indikerer fleksibiliteten i designet af brugergrænsefladen.
- Textual-appen, et TUI-udviklingsframework til Python, introduceres, og nogle brugeres erfaringer og synspunkter på Textual præsenteres, hvilket giver en faktisk anvendelse og reaktion på TUI'er.

## [Mojo er tilgængelig til lokal download](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- Mojo, et højtydende programmeringssprog skræddersyet til AI-udviklere, er nu klar til lokal download. Det integreres med Python, hvilket gør det muligt at bruge hele Mojo-funktionssættet, herunder compilerfunktioner og IDE-værktøjer.
- Mojo Software Development Kit (SDK) tilbyder værktøjer som Mojo Driver, en Visual Studio Code Extension og Jupyter Integration. Det giver udviklere mulighed for at udnytte Pythons ydeevne og få adgang til Pythons økosystem på en problemfri måde.
- Fremtidsplanerne for Mojo omfatter open sourcing af nogle dele af sproget til videreudvikling og forbedring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- Samtalen fokuserer på Mojo, et programmeringssprog, med bekymringer om dets licensmodel, closed-source natur og uklare fremtid inden for open-sourcing.
- Brugerne er tilbageholdende med at investere tid i Mojo på grund af dens closed source-aspekt og usikkerheden omkring skabernes åbenhed.
- Der er delte meninger om Mojos syntaksstil, ydeevne og dens effektivitet sammenlignet med Python til programmering og maskinlæringsopgaver.

## [Grindr mister næsten halvdelen af sine ansatte på grund af 2-dages RTO-krav](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- LGBTQ-datingappen Grindr har oplevet, at omkring 45 % af arbejdsstyrken har sagt op, efter at de har indført en rigid tilbage-til-kontoret-politik midt i fagforeningsplaner.
- Grindrs politik krævede, at medarbejderne arbejdede personligt to dage om ugen, ellers risikerede de at blive fyret.
- Det betød, at ca. 80 ud af 178 medarbejdere måtte sige op, fordi de var uenige i virksomhedens nye strategi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- Dette resumé diskuterer visse problemer, nemlig nedskæringer hos Grindr og beskyldninger om ukorrekt håndtering af medarbejdere og potentielle sikkerhedstrusler.
- Den bemærker Elon Musks påstand om, at Twitters reklameindtægter faldt på grund af Anti-Defamation League (ADL) og Center for Countering Digital Hate (CCDH).
- Sammenfatningen går også i dybden med diskussionen om de udgifter, der er forbundet med at lede en softwarevirksomhed, sondringen mellem virksomheder som softwarevirksomheder og deres evne til at tilpasse sig markedets krav via softwareabonnementer.

<head>
  <meta property="og:title" content="NSO-gruppens iPhone zero-click, zero-day exploit fanget i naturen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=NSO-gruppens%20iPhone%20zero-click%2C%20zero-day%20exploit%20fanget%20i%20naturen&subheading=fredag%20den%208.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
