---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Stil 60 LLM'er et sæt af 20 spørgsmål](https://benchmarks.llmonitor.com)

- Personen udviklede et script, der var designet til at teste grundlæggende ræsonnement, instruktion og kreativitet i over 60 modeller.
- Svarene blev gemt i en SQLite-database, hvor de ubearbejdede resultater kunne gennemgås.
- Dette projekt har til formål at evaluere disse modellers ydeevne i faktiske arbejdsgange i den virkelige verden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- Diskussionen drejer sig om forskellige aspekter af AI-sprogmodeller med fokus på deres ydeevne, begrænsninger og muligheder for forbedringer.
- Medlemmerne udveksler personlige erfaringer og synspunkter om nøjagtigheden, konsistensen og anvendeligheden af disse modeller i forskellige scenarier, og diskuterer også spørgsmål om gennemsigtighed og bias.
- Diskursen antyder de dybe kompleksiteter, udfordringer og potentielle fordele, der er involveret i indførelsen af AI-sprogmodeller i forskellige domæner.

## [Litiumfund i amerikansk vulkan kan være den største forekomst, der nogensinde er fundet](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- En formidabel litiumforekomst, potentielt verdens største, er blevet opdaget langs grænsen mellem Nevada og Oregon, hvilket kan bidrage betydeligt til den globale forsyning af litium.
- Forekomsten, der ligger i en usædvanlig lersten i et vulkankrater, indeholder anslået 20 til 40 millioner tons litium, næsten det dobbelte af, hvad der findes i litiumrige mineraler.
- Hvis denne opdagelse udnyttes effektivt, kan den få stor indflydelse på det globale litiummarked - ændre priserne, sikre forsyningssikkerheden og påvirke den geopolitiske dynamik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- Diskussionen lægger vægt på litiumproduktionsaspekter, herunder tilgængelighed, udfordringer med raffinering og genanvendelse samt miljøpåvirkning, og fremhæver behovet for specifikke færdigheder og procedurer til effektiv batteriproduktion.
- Kina er i øjeblikket førende inden for litiumraffinering, og der findes levedygtige litiumvirksomheder i USA. Samtalen nævner kompleksiteten og udfordringerne i forbindelse med genanvendelse af aluminium og opfordrer til forbedrede genanvendelsesrater for litium.
- Bekymringen for litiumudvindingens miljømæssige fodaftryk modsvares af dens afgørende rolle i elektrificeringen og bekæmpelsen af klimaforandringer, hvilket har geopolitiske konsekvenser. Opfordringer til yderligere forskning i miljøvenlig udvinding er forbundet med modstand mod en foreslået litiummine i Nevada.

## [Alle typer plast brugt af LEGO (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- Denne artikel beskriver de forskellige plasttyper, LEGO anvender, og går i dybden med deres egenskaber og anvendelsesmuligheder.
- LEGOs plastsammensætninger er forretningshemmeligheder, hvilket understreger firmaets bestræbelser på at skabe miljøvenlige materialer.
- Værket spekulerer i potentielle fremtidige materialer til LEGO klodser og demonstrerer kontinuerlig innovation på dette område.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- Artiklen giver et indblik i de plasttyper, som LEGO bruger, herunder diskussioner om opbevaring, konservering, ældning og skørhed.
- Det rejser spørgsmål om de miljømæssige konsekvenser af LEGO's brug af plastik og potentiel greenwashing, på trods af virksomhedens bæredygtighedsmål.
- Den potentielle risiko for mikroplastik og bekymringer om fødevaresikkerhed i forbindelse med LEGO madkasser behandles med forslag til regelmæssig adskillelse og vask.

## [Minder fra gamle LAN-parties](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- Forfatteren giver et nostalgisk indblik i LAN-parties fra 2000'erne og fremhæver erfaringer med Windows-operativsystemer, hardwaremodifikationer og spilpraksis.
- Fortællingen genkalder sig unikke hændelser som nødvendigheden af at geninstallere Windows, tyveri af harddiske, brugen af cracks til piratkopierede spil og udviklingen af LAN-teknologi over tid.
- Artiklen tager et humoristisk og retrospektivt blik på kompleksiteten og særegenhederne ved tidligere LAN-spiloplevelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- Diskussionen reflekterer over den nostalgi og de gode minder, der er forbundet med LAN-fester (Local Area Network) i 90'erne og begyndelsen af 2000'erne.
- Deltagerne husker tilbage på deres erfaringer med at spille spil, konfigurere computere og spændingen og udfordringerne ved LAN-spil.
- Samtalen understreger de elementer af kammeratskab, konkurrence og fornøjelse, som LAN-parties fostrede.

## [SmartKnob - Haptisk inputknap med softwaredefinerede endestop og virtuelle anslag](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- SmartKnob er en open source-inputenhed, der bruger en børsteløs kardanmotor og en magnetisk encoder til præcis styring, og som kan tilpasses til anslag og endestop.
- Udviklingen af dette projekt er stadig i gang og kræver avancerede loddeegenskaber.
- SparkFun Electronics fremstiller og leverer de foreslåede motorer, og der findes et Discord-fællesskab, hvor brugerne kan tale om deres byggerier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- SmartKnob er et open source-hardwareprojekt, der har skabt en haptisk inputknap med softwaredefinerede endestop og virtuelle anslag, som roses for sit potentiale inden for områder som musikinstrumenter, kontrolpaneler og simulatorer.
- På trods af begejstringen udtrykker nogle bekymring for beskyttelsen mod spænding, der genereres af brugerens rotation af knappen.
- Projektet er veldokumenteret med et poleret design, og skaberen er åben over for feedback og bidrag til forbedringer, hvilket indikerer en løbende udvikling som svar på brugernes behov.

## [Jordskælv i Marokko dræber mere end 1.000 mennesker](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- En række ødelæggende jordskælv ramte Marokko og førte til store tab af menneskeliv og skader på infrastrukturen.
- Den marokkanske konge har indsat eftersøgnings- og redningshold, og det internationale samfund, herunder USA og pave Frans, har tilbudt støtte og kondolence.
- Humanitære grupper og flere lande yder hjælp og assistance, mens processen med at lede efter overlevende og evaluere omfanget af skader fortsætter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Det dødelige jordskælv i Marokko har sat gang i en omfattende diskussion med fokus på jordskælvsberedskab, visumpolitik for amerikanske immigranter og boliginfrastruktur i jordskælvstruede områder.
- Et kontroversielt emne i diskussionerne er påstanden fra en forsker, der mener, at han kan forudsige jordskælv baseret på planetariske påvirkninger, hvilket vækker skepsis på grund af utilstrækkelig videnskabelig dokumentation.
- Debatten kommer også ind på turismens indvirkning på de berørte samfund og diskussionen om grænser og immigrationsrettigheder.

## [Google, Meta og Amazon ansætter lavtlønnede H1B-arbejdere efter fyringer i USA](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Topteknologiske virksomheder som Google, Meta, Amazon, Microsoft, Zoom, Salesforce og Palantir har ansøgt om tusindvis af H1B-arbejdervisa i år, selv om de har gennemført massefyringer.
- På trods af fyringer søgte disse virksomheder stadig om H1B-visa for at ansætte f.eks. softwareingeniører og forskere, angiveligt med fokus på lavtlønnede tech-medarbejdere fra udlandet.
- Afskedigelserne har påvirket mange nuværende medarbejdere med H1B-visa, herunder dem fra Indien, hvilket understreger en modstridende strategi om at reducere antallet af medarbejdere, mens man stadig forsøger at ansætte udenlandske talenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- Diskussionen drejer sig om store teknologivirksomheder, herunder Google, Meta og Amazon, der bliver undersøgt for angiveligt at ansætte lavtlønnede H1B-arbejdere efter at have afskediget lokale amerikanske medarbejdere, potentielt som en strategi til at presse lønningerne ned.
- Samtalen kaster lys over de problemer, som H1B-arbejdere står over for, såsom udfordringer relateret til sprogbarrierer, opfattet partiskhed i ansættelsesprocessen og bekymringer om deres generelle behandling, hvilket fører til krav om reform.
- En udvidelse af diskussionen går ind i bredere debatter om prioritering af borgere i ansættelsespraksis, værdien af amerikanske liv og den rolle, som nationale grænser spiller.

## [Offentlige toiletter er svære at finde i USA](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- Artiklen fremhæver udfordringen med at finde offentlige toiletter i USA, en situation, der især påvirker mennesker med medicinske tilstande.
- Manglen på offentlige toiletter påvirker forskellige grupper, herunder personer med tarmsygdomme, hjemløse, ældre voksne og gravide.
- Artiklen understreger nødvendigheden af tilgængelige toiletter for folk, der har akut brug for dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- Hovedfokus for diskussionen er tilgængeligheden af offentlige toiletter i byområder i USA, med specifik omtale af problemer som hjemløshed, stofmisbrug og hærværk.
- Der er en debat om bredere socioøkonomiske faktorer, herunder ulighed, medborgeransvar og den rolle, virksomheder spiller i at levere offentlige faciliteter.
- Samtalen tager en komparativ vinkel med reference til europæiske lande og diskuterer, hvordan mental sundhedspleje og terrorisme påvirker offentlige toiletter.

## [Det amerikanske boligmarked vs. det canadiske boligmarked](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- Artiklen undersøger den betydelige forskel mellem det amerikanske og det canadiske boligmarked med en reel stigning på 142% i de canadiske boligpriser siden 2005 sammenlignet med USA's stigning på 26% i samme periode.
- Forskellen er endnu tydeligere, når man medregner den disponible indkomst, hvor de amerikanske indkomster har holdt trit med de stigende boligomkostninger, mens de canadiske indkomster har haltet bagefter.
- Det centrale argument er, at overkommelige priser på boligmarkedet, selvom det er problematisk i USA, er langt værre i Canada.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- Der har været en bemærkelsesværdig stigning i de canadiske boligpriser, hvilket gør det mere og mere udfordrende for unge og folk i arbejde at blive boligejere.
- Elementer som regeringspolitik, investorpåvirkning, stagnerende lønninger og indvandring rapporteres som faktorer, der bidrager til denne krise i boligpriserne.
- Der foreslås forskellige løsninger, herunder hurtig udvikling, øget finansiering af socialt boligbyggeri, skattereformer og afbalancerede indvandringspolitikker, men fraværet af effektive løsninger og politisk dødvande kritiseres.

## [CRISPR bruges til at 'omprogrammere' kræftceller til sunde muskler i laboratoriet](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Forskere har med succes udnyttet CRISPR-teknologien til at omdanne kræftceller til sunde muskelceller.
- Dette gennembrud kan bane vejen for nye muligheder inden for genredigeringsterapier til kræftbehandling.
- CRISPR, eller Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, er et genredigeringsværktøj, der giver forskere mulighed for præcist at ændre DNA-sekvenser og modificere geners funktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Forskere har brugt CRISPR-genredigeringsteknologi til at omdanne kræftceller til sunde muskelceller i et laboratorium.
- Denne metode kan potentielt bane vejen for nye behandlinger af muskeldegenererende sygdomme.
- Der er dog stadig forhindringer, der skal overvindes, primært for at sikre, at teknologien ikke utilsigtet skader sundt væv.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stil 60 LLM'er et sæt af 20 spørgsmål" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stil%2060%20LLM'er%20et%20s%C3%A6t%20af%2020%20sp%C3%B8rgsm%C3%A5l&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2010.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
