---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft er ikke holdt op med at tvinge Edge på Windows 11-brugere](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Standardindstillingerne for webbrowseren i Windows 11 forbliver uændrede på trods af, at Microsoft i et blogindlæg hævder, at de vil tage hensyn til brugernes browserpræferencer.
- Misforståelsen stammede fra en nylig Windows 11 Insider preview build changelog, som fik mange til at tro, at Microsoft havde givet efter for pres fra myndighederne.
- Dybdegående test afslører, at Windows 11 vedholdende foreslår Microsoft Edge som standardbrowser og tilsidesætter brugerens valgte browser. De første rapporter om ændringer blev fejlfortolket og spredt vidt og bredt i medierne uden nogen officiel bekræftelse fra Microsoft.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- De vigtigste diskussioner drejer sig om brugernes utilfredshed med Microsoft Edges påtrængende forsøg på at blive standardbrowser og begrænsninger med Windows-operativsystemet.
- Der er et bemærkelsesværdigt ønske om mere browserdiversitet, hvor brugerne udtrykker bekymring over Googles dominans, og nogle foretrækker alternative browsere som Chromium eller Brave.
- Brugerne nævner alternative operativsystemer som Ubuntu, Arch Linux og tilpassede Windows-distributioner, mens de diskuterer forskellige værktøjer som Emacs og VSCode.

## [Knightmare: En advarende fortælling om DevOps (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Artiklen fortæller om Knight Capital Groups fald, en finansiel virksomhed, der gik ned på mindre end en time på grund af en mislykket implementering af deres automatiserede handelssystem.
- Det understreger vigtigheden af fuldautomatiske og gentagelige implementeringer i DevOps-regi.
- Vigtigheden af korrekt konfigurationsstyring og testning i forbindelse med implementering af software understreges også.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Samtalen er fokuseret på Knightmare-hændelsen i 2014, hvor en DevOps-fejl forårsagede betydelige økonomiske tab for Knight Capital på grund af ikke-bagudkompatibel kodeskrivning og mangel på en kill switch.
- Deltagerne understreger nødvendigheden af automatiserede systemer, kill switches og risikostyring for at forhindre sådanne problemer, hvilket indikerer vigtigheden af samarbejde på tværs af software- og finanssektorerne.
- Dialogen handler også om de risici, der er forbundet med højfrekvenshandel, eftervirkningerne af implementeringsfejl og vigtigheden af korrekte rammer, automatisering og ansvarlighed i finansbranchen.

## [Jorden havde de varmeste 3 måneder i historien; hidtil usete havtemperaturer og ekstremt vejr](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- De seneste tre måneder har været de varmeste, der nogensinde er registreret på Jorden, og har gentaget et klimaændringsmønster, der har forårsaget ekstreme vejrhændelser og hidtil usete havoverfladetemperaturer.
- August 2023 blev den varmeste august, der nogensinde er registreret, hvilket bidrog til, at dette år blev det næstvarmeste, der nogensinde er registreret, kun overgået af 2016.
- Forskere tilskriver disse rekordstore klimatiske forhold klimaforandringer og opfordrer til hurtig handling for at forhindre alvorlige miljømæssige konsekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Diskussionerne dækker det presserende behov for handling mod klimaforandringer, diskuterer potentielle løsninger og de forskellige konsekvenser, herunder ekstreme vejrbegivenheder, menneskeskabt global opvarmning og de potentielle konsekvenser af klimaforandringer.
- Væsentlige emner omfatter geo-engineering, politiske implikationer, effekter på landbrug og fødevareproduktion og forskellige nationers ansvar for at håndtere klimaforandringer.
- Der er debatter om benægtelse af klimaforandringer, bestræbelser på at reducere emissioner og en generel følelse af, at det haster med de fremtidige konsekvenser af klimaforandringer, hvilket tyder på forskellige meninger og perspektiver.

## [Peredvizhnikov Engine: Låsefri spilmotor skrevet i C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Peredvizhnikov Engine er en låsefri spilmotor skrevet i C++20, designet på actor-modellen for samtidig beregning, der tillader parallel logikudvikling og synkroniseringsisolering mellem tråde.
- Motoren er fejltolerant, garanteret til at fortsætte, selv hvis worker threads bliver dræbt, inkluderer låsefrie algoritmer og er GPLV3-licenseret, men kan licenseres anderledes, hvis skaberen tillader det.
- I øjeblikket understøtter motoren kun Linux og kræver Clang++ 16 til opbygning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Peredvizhnikov Engine, en låsefri spilmotor skrevet i C++20, bruger en unik Benaphore-teknik til meddelelseskøer, der forbedrer ydelsesniveauet.
- Vigtige debatpunkter i spiludviklingen er ensartet ydeevne, synkronisering mellem flere spillere, indviklingen i den nuværende hardware og software og Peredvizhnikov-motorens begrænsninger, herunder debugging-udfordringer og ingen Windows-understøttelse.
- Der er også en omfattende diskussion om forskellen mellem mobilspil og pc-/konsolspil, hvor fordelen ved at bruge et bibliotek som SDL frem for platformspecifikke lag til at konstruere en spilmotor understreges.

## [Hvordan laver Linux NAT et ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Forfatteren har udført eksperimenter for at forstå, hvordan Network Address Translation (NAT) fungerer med hensyn til ICMP-pakker i et Linux-miljø.
- De har dykket ned i strukturen og mekanikken i ICMP echo og echo reply-meddelelser, sammen med implementeringen af 'ping'-kommandoen og tilfældigheden i dens valg af ICMP-identifikator.
- Ved hjælp af et værktøj kaldet 'bpftrace' til sporing af kernefunktioner, observerede og bekræftede forfatteren ændringer i kilde- og destinations-IP-adresserne i ICMP-pakker på grund af NAT-processen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Artiklerne udforsker en række emner relateret til Network Address Translation (NAT), IPv6 og brugen af ping til peer-to-peer-netværk, herunder hvordan Linux håndterer NAT og ping.
- Fordele, udfordringer og begrænsninger ved eksisterende NAT- og IPv6-konfigurationer samt potentielle løsninger til forbedring af peer-to-peer-kommunikation diskuteres.
- Selvom der synes at være en række forskellige synspunkter og bekymringer vedrørende disse teknologier og deres implementering, har artiklerne til formål at give et omfattende overblik over emnet.

## [Jeg koblede min cykels GPS til at bestille pizza til mig under et gravel race](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele tilsluttede sin cykels GPS for at foretage forudbestillinger af pizza fra Casey's General Store, mens han deltog i et grusløb ved hjælp af et script, der blev aktiveret, når hans cykel kørte ud af et geofence.
- I hans første forsøg var der en falsk positiv, hvor han ikke kunne bestille pizzaen. Men efter at have forbedret scriptet, lykkedes det Matt at bestille en pizza efter løbet.
- På trods af udfordringerne fik Matt værdifulde erfaringer og vil bruge pizzabestillingsfunktionen i fremtidige løb. Projektets kildekode er offentligt tilgængelig på GitHub, en online hostingplatform for softwareudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Teksten fokuserer på en historie om en cykelrytter, der koblede sin cykels GPS til for at kunne bestille pizza under et løb, hvilket udløste en debat om potentielt misbrug af API'er til madbestillingstjenester, såsom hvidvaskning af penge.
- Den diskuterer vanskelighederne ved udholdenhedsløb, især hvad angår brændstof til kroppen, og de IFTTT-lignende hacks, som brugerne har udviklet for at integrere madbestilling.
- Artiklen nævner også en tendens til, at hjemmesider blokerer tilfældige brugere, muligvis for at overholde GDPR eller for at skære ned på omkostningerne, og at detailvirksomheder indfører geoblokering for at forhindre trusler og reducere båndbreddeforbruget. Cloudflares gratis DDoS-vagt identificeres som en mulig årsag til denne tendens.

## ["Make" som en statisk site-generator (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Forfatteren deler sine positive erfaringer med at bruge den statiske webstedsgenerator, Karl Bartel Home Projects, til at oprette og hoste websteder, og fremhæver dens hastighed, enkelhed og fleksibilitet.
- De diskuterer forskellige funktionaliteter såsom at tilføje overskrifter til HTML-filer, kopiere uændrede filer og muligheden for at konvertere markdown-indhold til HTML.
- De foreslår praktiske funktioner som at betjene webstedet lokalt, automatisk genopbygge ved filændringer og uploade direkte til GitHub Pages.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Artiklen dykker ned i metoder og værktøjer til at skabe og administrere statiske hjemmesider, herunder brugen af Makefiles, shell scripts og static site generators, og diskuterer deres fordele og ulemper.
- Den berører brugen af Nix, Conda og Docker til administration af computermiljøer og diskuterer de udfordringer og styrker, der er forbundet med disse værktøjer.
- Værdien af personlig blogging, brugen af heredocs og plaintext til HTML-kompilatorer til generering af hjemmesider og begrænsninger i den nuværende webteknologi med hensyn til ensartet styling på tværs af platforme diskuteres også.

## [Ny afsløring af JFK-mordet kan vende op og ned på teorien om den ensomme skytte](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Den tidligere Secret Service-agent Paul Landis hævder, at der blev fundet en kugle i præsident Kennedys limousine på dagen for mordet, hvilket potentielt modsiger Warren-kommissionens "Lone Gunman"-teori.
- Den mulige tilstedeværelse af en ekstra kugle rejser tvivl om den officielle beretning om hændelsen og kan kræve en genovervejelse af de etablerede konklusioner.
- En anden vigtig påstand kommer fra specialagent Richard Landis, som antyder, at en kugle blev efterladt på en båre på hospitalet, hvilket modsiger kommissionens påstand om, at kuglen stammede fra guvernør Connallys båre.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Diskussionen giver et overblik over onlinedebatter om mordet på JFK og tilknyttede konspirationsteorier, med emner, der spænder fra CIA's involvering til Warren-kommissionens rapports troværdighed.
- Single-bullet-teoriens gyldighed, hemmeligholdelse af klassificerede dokumenter og den menneskelige hukommelses fejlbarlighed fungerer som centrale diskussionspunkter i evalueringen af vidneudsagn.
- Diskursen fremhæver også den rolle, som individers adfærd spiller, tilgængeligheden af videobeviser, og hvordan disse teorier er relevante i nutidens politik.

## [En senioringeniørs tjekliste (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Hjemmesiden tilbyder en omfattende tjekliste, der er designet til at hjælpe senioringeniører med deres karriereudvikling og succes, og som indeholder nøgleopgaver og principper.
- Den dækker forskellige emner som lederskab, ansættelsespraksis, teknologi, netværk og pleje af professionelle relationer og anerkender de forretningsmæssige aspekter af deres roller.
- De bliver vejledt i at håndtere udfordrende situationer, prioritere arbejdet, lære hele tiden, bevare et åbent sind, håndhæve ansvarlighed og modvirke, at systemet bliver for kompliceret.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Samtalerne involverer forskellige aspekter af en senioringeniørs rolle, ansvar og forhindringer, såsom beslutningstagning, mentorskab, personaleledelse, tvetydighed, kommunikation, problemløsning, forståelse af forretningsnuancer og forskellige kompetencekrav.
- Der er uenighed om vigtigheden af erfaring kontra evidensbaseret beslutningstagning, hvilket viser, at der findes forskellige perspektiver inden for feltet.
- Diskussionerne understreger den flerdimensionelle karakter af ledende ingeniørstillinger og nødvendigheden af en blanding af teknisk ekspertise, erfaring og effektive lederevner.

## [Farvel til Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, en berømt hacker, kunstner og forfatter, som ydede væsentlige bidrag til GNU-programmer og frie softwarepakker, er desværre gået bort.
- Nguyen blev anerkendt for sit arbejde med GNU Emacs, GNU Taler og GNU Go. Han var også forfatter og vedligeholder af forskellige Emacs-pakker.
- Hans afgang er et stort tab for det frie softwarefællesskab, da hans bidrag var uvurderlige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, et velanset medlem af Emacs- og GNU Guile-miljøet, er desværre gået bort.
- Individer fra disse samfund udtrykker deres sorg og deler minder forbundet med ham.
- Der er løbende diskussioner om de bidrag, han ydede gennem sine projekter, og den betydelige indflydelse, han havde på samfundet.

## [Hvorfor er havet salt? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Havets saltholdighed, ca. 3,5% af havvandets vægt, skyldes regn, der eroderer klipper på land og dermed overfører salte og mineraler til floder og i sidste ende til havet.
- De mest udbredte ioner i havvand er klorid og natrium.
- Både USGS (United States Geological Survey) og NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) tilbyder yderligere ressourcer til at forstå havets saltholdighed og relaterede emner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Diskussionerne undersøger forskellige aspekter af havets høje saltindhold, såsom ophobningen af natrium- og kloridioner.
- Emnerne omfatter calciums funktion i opretholdelsen af liv, potentielle konsekvenser af afsaltning og anvendelsen af natrium og klor.
- Andre diskussionspunkter omfatter havvandets kemiske sammensætning og havets saltholdigheds betydning for klimaet og livet i havet.

## [Awk-bogens 60-linjers version af Make](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Forfatteren beskriver anvendeligheden af Make-programmet, et værktøj til opbygning af softwareprojekter, og diskuterer specifikt en forenklet version skabt ved hjælp af AWK-programmeringssproget.
- Der lægges vægt på den kommende anden udgave af AWK-bogen, som indeholder CSV-understøttelse og en ændret Make-programversion.
- Forfatteren anerkender AWK's anvendelighed til specifikke opgaver, men argumenterer for, at Python er et mere passende sprog til denne type programmer og giver et link til deres GitHub-repositorium, hvor kildekoden ligger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Forfatteren deler sin rejse med at skabe en variant af Make-værktøjet med Awk, et scripting-sprog, og et mislykket forsøg på at modificere GNU Awk.
- Læserne debatterer brugen af Awk i forhold til andre scriptingsprog og diskuterer dets styrker og svagheder.
- Alternativer som pawk.py og rp bliver nævnt som mulige værktøjer, sammen med konceptet om at skrive one-liners i Awk eller skabe en mere strømlinet Python-version, der er påvirket af Awk.

## [Nye Bézier-kurver til vektorgrafik](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Artiklen diskuterer vanskelighederne ved at bruge Bézier-kurver og fremhæver problemer som at bestemme den korrekte placering og længde af kontrolpunkter.
- Der foreslås en matematisk løsning, som bruger kurvernes lokale egenskaber - position, retning og krumning - til at styre kurvens form, hvilket gør det lettere at tegne og justere; den løser også iboende problemer, som at repræsentere cirkler og opretholde krumningskontinuitet.
- Artiklen berører desuden begrænsningerne og kompromiserne ved denne foreslåede løsning og antyder potentielle fremtidige udviklinger på området.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Artiklen undersøger brugen, fordelene og udfordringerne ved Bézier-kurver i grafisk design og animation.
- Den foreslår alternative kurver som kvadratiske Beziers-kurver og antyder potentielle begrænsninger ved Bézier-kurver, især deres ineffektivitet i forhold til at repræsentere cirkler nøjagtigt.
- Der er fokus på den igangværende diskurs og undersøgelse af forskellige metoder i forbindelse med vektorgrafik.

## [Gør aircondition byerne varmere?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- En nylig undersøgelse tyder på, at airconditionanlæg forstærker byens temperaturer, idet spildvarme under hedebølger øger udendørstemperaturen med over 2 grader Celsius.
- Klimaanlæg er under debat på grund af deres bidrag til problemet med hedebølger, da de udsender varm luft udenfor og bruger meget elektricitet, hvilket frigiver planetopvarmende gasser.
- Da det globale forbrug af klimaanlæg forventes at blive tredoblet inden 2050, anbefaler undersøgelsen alternativer som at dyrke grønne områder, forbedre bygningsisolering og uddanne folk i at holde sig kølige under hedebølger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Samtalen berører en række emner, herunder klimaanlæggets indflydelse, fordelene ved træer og solpaneler, når det gælder temperaturstyring, og effektiviteten af sumpkølere og reflekterende tage.
- Det understreges, at det er nødvendigt med alternative løsninger, der tager højde for flere faktorer, for at opnå effektiv temperaturkontrol og miljømæssig bæredygtighed i urbane sammenhænge.
- Diskussionerne spænder fra fordele og omkostninger ved solcelleanlæg, indvirkningen af sådanne teknologier på varmeøer i byerne, til udfordringerne ved overbefolkning i byerne og de miljømæssige konsekvenser af fødevareproduktion og transport i byerne.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- RestGPT-projektet er en stor sprogmodel, der interagerer med RESTful API'er for at manipulere applikationer fra den virkelige verden som filmdatabaser og musikafspillere.
- RestGPT bruger en planlægnings- og eksekveringsramme til at kalde API'er og analysere svarene.
- Projektet præsenterer RestBench, et testsæt til måling af RestGPT's ydeevne, og kode, data og instruktioner til opsætning og drift af systemet er tilgængelige under en open source-licens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Den centrale diskussion handler om forskellen mellem RestGPT og andre sprogmodeller, med overvejelser om deres forståelse og evne til at håndtere situationer i det virkelige liv.
- Samtalen dækker potentialet i sprogmodeller som ChatGPT inden for hjemmeautomatisering, personlige assistenter og DevOps, hvor de kontrasteres med begrænsningerne i virtuelle assistenter som Siri med hensyn til forståelse af naturligt sprog og kontekst.
- Der er fokus på behovet for at udfordre NVIDIA's monopol inden for GPU-support, hvilket tyder på, at der er behov for konkurrence på området. Brugen af ChatGPT-, Noteable- og GOFAI-teknikker med sprogmodeller diskuteres også.

## [Google tilbyder ikke længere nye domæneregistreringer](https://domains.google/)

- Fra den 7. september 2023 er Google Domains stoppet med at tilbyde nye domæneregistreringer.
- Squarespace har overtaget alle domæneregistreringer og kundekonti fra Google Domains.
- Eksisterende Google Domains-kunder er forpligtet til at overføre deres domæner til Squarespace.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google har overdraget sin domæneregistreringstjeneste, Google Domains, til Squarespace. Denne udvikling udløste diskussioner og rejste bekymringer om Googles strategier og den fremtidige fordeling af deres ressourcer.
- Andre domæneregistratorer som Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech og Gandi er foreslået. Der er bekymring for den nye ledelse af Gandi, mens Google Clouds domænestyringstjeneste, Cloud DNS, forbliver upåvirket. Omvendt er der bekymring for fremtiden for Google Cloud Platform (GCP).
- Denne overgang fremhæver spørgsmålene om tillid, pålidelighed og risici ved at forlade sig på enkelte virksomheder til forskellige tjenester. Opmærksomheden henledes på behovet for at overveje alternative udbydere og Googles sammenlignelige domæneadministration.

## [Et designsystem til den føderale regering](https://designsystem.digital.gov/)

- US Web Design System (USWDS) er et værktøj til den føderale regering, der hjælper med at skabe tilgængelige og mobilvenlige offentlige hjemmesider.
- Den tilbyder komponenter, mønstre, designtokens og værktøjer til at designe og implementere brugeroplevelser.
- USWDS er et aktivt open source-fællesskab, der tilbyder support til forskellige offentlige instanser og hjemmesider.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Den amerikanske regering har indført US Web Design System (USWDS) i et forsøg på at modernisere offentlige hjemmesider og forbedre digitale tjenester, hvilket afspejler lignende initiativer i andre lande.
- Der er stadig delte meninger om, hvorvidt disse projekter er vellykkede, og de vigtigste stridspunkter er brugervenlighed, minimalistisk design og værdien af standardsystemer og ikonbiblioteker.
- Der er debat om brugen af public domain og GPL-licenser i offentlige operationer, hvilket giver anledning til bekymring og spekulationer om brugen af eksisterende ikonsystemer og den forventede vedligeholdelse af teknologien.

## [En gruppe open source Android-apps uden reklamer og unødvendige tilladelser](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools er et projekt med en række grundlæggende open source, reklamefri Android-apps med farver, der kan tilpasses, og som tilbyder alternativer til eksisterende Android-apps.
- Projektet omfatter apps som Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro og Simple File Manager Pro.
- Appsene har tilsammen fået over 70 millioner downloads og har en gennemsnitlig rating på 4,6, hvilket indikerer høj brugertilfredshed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Brugerne udtrykker utilfredshed med app-butikker, der tilbyder apps med reklamer og in-app-køb, og går ind for reklamefri applikationer til en fast pris.
- De deler erfaringer og funktioner fra forskellige filbrowsing-apps og overvejer alternativer som Nintendo-konsoller eller kuraterede app-butikker for en renere brugeroplevelse.
- Debatten omfatter også udfordringer og strategier for indtjening på digitale produkter med et erklæret ønske om mere gennemsigtighed og bedre muligheder for at støtte softwareskabere uden reklamer.

## [Hvad jeg har ændret mening om inden for softwareudvikling](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Forfatteren deler sine skiftende synspunkter på emner inden for softwareudvikling såsom kommentering i kode, unit testing af private metoder og brugen af IDE'er (Integrated Development Environments) og debuggere.
- Forfatteren diskuterer også fordelene ved fjernarbejde og ved at bruge ChatGPT, en AI-sprogmodel udviklet af OpenAI, til visse opgaver.
- Betydningen af samarbejde og åbenhed over for nye ideer i softwareudvikling understreges i indlægget.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Molekylet DIM reducerer biofilm, der forårsager tandplak: studie](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Forskere har opdaget et naturligt forekommende molekyle, DIM, som kan reducere plak og huller i tænderne med op til 90 %.
- DIM virker ved at forstyrre biofilmen af bakterier, der forårsager huller i tænderne, og det kan bruges til at forbedre mundhygiejneprodukter som tandpasta og mundskyllevand.
- Ud over dette gennembrud inden for tandsundhed diskuterer artiklen også forskellige andre videnskabelige fremskridt og undersøgelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Forskere fandt et molekyle, DIM, som kan reducere tandplak, hvilket førte til udviklingen af en probiotisk tablet, der konkurrerer med skadelige mundbakterier.
- Kommercialisering af sådanne produkter er blevet forhindret på grund af usikkerhed om deres effektivitet og bekymringer om deres langsigtede persistens.
- Artiklen diskuterer årsagerne til den begrænsede udbredelse af denne innovation, skepsis over for dens effektivitet, fordele og ulemper ved mundhygiejnepraksis og -produkter og tandlægeforeningernes potentielle indflydelse på godkendelse og promovering af nye behandlinger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft er ikke holdt op med at tvinge Edge på Windows 11-brugere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20er%20ikke%20holdt%20op%20med%20at%20tvinge%20Edge%20p%C3%A5%20Windows%2011-brugere&subheading=mandag%20den%2011.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
