---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Finjuster din egen Llama 2 til at erstatte GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Forfatteren diskuterer det praktiske og fordelene ved at finjustere open source LLM'er (Language Learning Models), som involverer træning af allerede eksisterende modeller på specifikke opgaver, hvilket fører til en mere kontrolleret modelydelse.
- Finjustering kan, i sammenligning med prompting, resultere i hurtigere svar og reducerede inferensomkostninger. Forfatteren hævder, at deres finjusterede model fungerer på samme måde som GPT-4, en højtydende sprogmodel, samtidig med at den er betydeligt mere omkostningseffektiv.
- Forfatteren refererer til et værktøj ved navn 'OpenPipe', som er et open source-produkt, der har til formål at hjælpe ingeniører med at indføre finjusteringspraksisser med lethed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Samtalen fokuserer på anvendelsen af open source sprogindlæringsmodeller (LLM'er), primært Llama-modeller, til forskellige opgaver, med vægt på deres omkostningseffektivitet og ydeevne sammenlignet med GPT-3.5.
- Dialogen diskuterer også vigtige spørgsmål som datasikkerhed, infrastrukturkrav, alternative tjenester og de udfordringer, der er ved at bruge forskellige modeller.
- Betydningen af input/output-par til finjustering af datasæt og de potentielle fordele ved specialbyggede LLM'er belyses også.

## [iPhone 15 og iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Apple har afsløret lanceringen af iPhone 15 og iPhone 15 Plus med et nyt design, opgraderede kameraer, avancerede ydeevne- og sikkerhedsfunktioner, opladningsmuligheder og bæredygtighedselementer.
- De kan forudbestilles fra september og fås i fem forskellige farver, med en række indbytningstilbud og ekstra tilbehør til disse nye modeller.
- Sammen med telefonerne har Apple lanceret nyt tilbehør, softwareopdateringer og understreget deres miljøinitiativer. Detaljer om priser, tilslutningsmuligheder og regional tilgængelighed er inkluderet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- Diskussionen drejer sig om forskellige aspekter af iPhone 15 og iPhone 15 Plus, herunder USB-C-kompatibilitet, den hurtige teknologiske udvikling og en sammenligning af USB-C med Lightning-kabler.
- Der er forskellige meninger om emner som skiftet fra Lightning til USB-C, holdbarheden af Apples kabler og fordele og ulemper ved USB-C kontra Lightning.
- Den potentielle indflydelse af statslig regulering på standarder for opladningsporte dukker også op som et fokuspunkt i debatten, hvilket viser det brede forbrugerperspektiv på teknologiske implementeringer.

## [Inkasso af kreditkortgæld](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- Artiklen dykker ned i forbindelsen mellem industriel affaldsstrøm og inkassobranchen og understreger systemfejl som krænkelse af debitorrettigheder og salg af gæld uden tilstrækkelig dokumentation.
- Inkassofirmaer udnytter automatiserede processer til at inddrive gæld fra debitorer, der sandsynligvis vil betale, ved hjælp af taktikker som vedholdende opkald, hvilket indikerer en profitdrevet industri uden moralsk integritet.
- Der præsenteres anbefalinger til forbedringer, men problemets kompleksitet udgør en barriere for fremskridt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- Hacker News-tråden diskuterer forskellige økonomiske spørgsmål, herunder fordele og ulemper ved kredit- og debetkort, inkassopraksis og udfordringer, som de mindre velhavende og hjemløse står over for.
- Den dykker ned i områder som medicinsk fakturering, ødsel praksis i softwareindustrien og systemiske fejl i den amerikanske forbrugerfinansieringsstruktur.
- Der er en større splittelse i holdningerne til værdien og effekten af kreditkort, hvilket understreger behovet for bedre regulering og et mere retfærdigt finansielt system.

## [Vi byggede det hurtigste CI, og det fejlede](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Earthly, en virksomhed med speciale i CI/CD-værktøjer (Continuous Integration/Continuous Delivery), stod over for forhindringer, da de introducerede deres produkt, Earthly CI, primært på grund af migrationsomkostninger og skepsis fra potentielle kunder.
- Virksomheden fandt ud af, at en direkte go-to-market-strategi var ineffektiv, og erkendte i stedet, at udviklere var nødt til at opdage og anvende deres værktøjer selvstændigt, hvilket førte til et skift i tilgangen.
- På grund af fejl som ikke at bygge inkrementelt og ignorere tidlig feedback måtte de lukke deres CI-komponent (Continuous Integration) ned, hvilket afspejler vigtigheden af brugerfeedback og inkrementel udvikling i lanceringen af tech-produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Diskursen fokuserer på de udfordringer og nøgleovervejelser, der er forbundet med systemer til kontinuerlig integration (CI), herunder fiaskoen hos en virksomhed ved navn Earthly.
- Der er en sammenligning af funktioner og brugervenlighed inden for open source CI/CD-platforme som GitLab, GitHub og Azure DevOps, hvor emner som caching i build-systemer, CI-procesfeedback og beslutningstagning i forbindelse med rebuild bliver fremhævet.
- Konsensus er delt, og der lægges vægt på den vigtige balance mellem specifikke funktioner og enkelhed i CI/CD-systemer. Diskussionen overvejer også effekten af reklame, demoer og tillidsopbygning i promoveringen af nye udviklerværktøjer.

## [Pris- og emballageopdateringer for Unity-planer](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Unity Technologies introducerer en ændring i prissætning og indpakning af deres Unity-software fra 1. januar 2024. Opdateringerne omfatter et nyt Unity Runtime Fee baseret på spilinstallationer, som kun gælder for spil, der når visse indtægts- og installationsbenchmarks.
- Unity vil forbedre deres abonnementsplaner med ekstra funktioner som cloud-baseret opbevaring af aktiver, Unity DevOps-værktøjer og AI på runtime uden at øge prisen. Det ser også ud til, at Unity Personal vil forblive tilgængelig for alle brugere uanset deres indtægtsgenerering.
- Til november vil der blive tilføjet nye værktøjer og tjenester til Unitys abonnementsplaner uden en stigning i sædepriserne. Unity Plus vil blive udfaset for nye abonnenter, men de nuværende vil have mulighed for at opgradere til Unity Pro.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Unity, en platform til spiludvikling, har opdateret sine priser og sin indpakning og indført nye DRM-krav (Digital Rights Management), hvilket har vakt bekymring blandt udviklere.
- Udviklernes reaktioner på pris- og gebyrændringerne har været blandede, hvilket har fået nogle til at overveje at skifte til alternative platforme som Godot, hvilket potentielt kan støde Unitys uafhængige udviklerbase fra sig.
- Indlægget indeholder også en sammenligning mellem Unity- og Unreal-spilmotorerne, hvor deres respektive fordele og ulemper diskuteres.

## [Ny verdensrekord med en elektrisk racerbil: Fra 0 til 100 på 0,956 sekunder](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Studerende fra ETH Zürich og Lucerne University of Applied Sciences and Arts har sat en ny verdensrekord i acceleration af elektriske køretøjer med deres håndbyggede racerbil, mythen.
- Bilen accelererede fra 0-100 km/t på 0,956 sekunder over en strækning på 12,3 meter og overgik dermed den tidligere rekord med over en tredjedel.
- De studerende udviklede og optimerede bilens komponenter i forhold til vægt og trækkraft, og det er tredje gang, Academic Motorsports Club Zurich (AMZ) har denne særlige verdensrekord i acceleration for elbiler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Diskussionerne dækker en bred vifte af emner relateret til elektriske køretøjer, såsom elektriske racerbiler, aerodynamik, navmotorer, superchargers, elektriske gokarts, Tesla-acceleration og elbilers ydeevne.
- Højdepunkterne i samtalerne omfatter refleksioner over accelerationsrekorder, fordele ved elmotorer, ændrede prioriteter inden for præstationsbiler, fremtidige benchmarks og standarder samt sikkerhedsproblemer.
- Disse diskussioner understreger udviklingen og væksten inden for elektriske køretøjer, hvilket er et tegn på deres stigende betydning og fremtrædende plads i bilindustrien.

## [Alle tilstrækkeligt avancerede afinstallationsprogrammer kan ikke skelnes fra malware.](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- Indlægget fremhæver nedbrud med Explorer på grund af brugen af en omvejsteknik i et afinstallationsprogram.
- Forfatteren fraråder brugen af detouring og code injection inden for softwareudvikling og foreslår alternative metoder til sletning og oprydning af filer på Windows-systemet.
- Potentielle problemer med at påkalde Windows Script Host diskuteres også, med en anbefaling af forskellige taktikker.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- Diskussionen omfatter en bred vifte af emner, herunder afinstallation af programmer, softwarefejl, brug af HTA og JScript i Windows og problemer med installationssystemer.
- Der er dybdegående diskussioner om forskellige operativsystemer, deres individuelle funktioner, de problemer, de har, deres begrænsninger og mulige løsninger.
- Specifikke emner som en fejl i et Linux-driverinstallationsprogram, begrænsninger i Windows, når det gælder sletning af eksekverbare filer, og filhåndtering på tværs af forskellige operativsystemer udforskes også.

## [Sverige bringer flere bøger og håndskriftsøvelser tilbage til sine teknologitunge skoler](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Sverige bevæger sig væk fra digital undervisning mod traditionelle undervisningsmetoder, som papirbøger og håndskrift, på grund af bekymringer om skærmtid og faldende læsefærdigheder.
- Selvom UNESCO går ind for den rette blanding af teknologi i uddannelse, understreger de den afgørende rolle, som personlig, lærerstyret læring spiller.
- Skiftet i Sveriges tilgang kan også være politisk og ideologisk motiveret, i modsætning til andre lande som Tyskland, der halter bagefter i digitaliseringsindsatsen på uddannelsesområdet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Debatten drejer sig primært om teknologiens rolle og indvirkning på uddannelse, hvor nogle udtrykker bekymring for, at den distraherer fra dybdegående læring, og går ind for enheder med begrænsede funktioner.
- Deltagerne understreger også vigtigheden af traditionelle indlæringsmetoder som håndskrift og bøger, samt god ernæring og fysisk velvære for bedre kognitiv funktion.
- En stor del af diskussionen udforsker relevansen og fordelene ved håndskrift i den digitale tidsalder, hvilket afspejler en lang række synspunkter på teknologi og læringsstrategier i undervisningen.

## [Hvorfor rangerer Google den ægte Python-dokumentation lavere end content farms?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Forfatteren udtrykker bekymring over placeringen af officiel Python-dokumentation i Google-søgninger, som vises lavere end sider som GeeksforGeeks, W3Schools og Tutorialspoint.
- Disse andre sider, der kaldes content farms, opfattes af forfatteren som materiale af lav kvalitet sammenlignet med den officielle Python-dokumentation.
- Indlægget sætter spørgsmålstegn ved troværdigheden og pålideligheden af Googles algoritmiske valg, når de prioriterer disse content farms over autentiske informationskilder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Brugere udtrykker utilfredshed med Googles søgeresultater for Python-dokumentation, da content farms ofte rangerer højere end officielle kilder, der opfattes som mindre brugervenlige og overdrevent detaljerede.
- Det diskuteres, om Google skal ændre deres algoritme, så den prioriterer brugernes foretrukne sider, eller om de skal beholde den eksisterende algoritme, der tager højde for faktorer som brugerklik, hvilket understreger kampen mellem brugerpræferencer og annonceindtægter i Googles forretningsmodel.
- Løsningsforslagene omfatter brug af alternative søgemaskiner, raffinerede søgeteknikker og prioritering af indhold af høj kvalitet frem for indholdsfarme eller hjemmesider fyldt med reklamer.

## [Apple iPhone 15 Pro og iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Apple lancerede de nyeste iPhone-modeller, iPhone 15 Pro og iPhone 15 Pro Max, med titaniumdesign, avancerede kamerafunktioner og den nye A17 Pro-chip, som giver bedre ydeevne.
- iPhones, der kan forudbestilles den 15. september og officielt udgives den 22. september, har opgraderede videofunktioner og forbedret trådløs ydeevne.
- Apple afslørede også Apple Watch Ultra 2 og understregede sin fortsatte indsats for bæredygtighed gennem skabelsen af kulstofneutrale produkter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Diskussionerne dækker flere perspektiver af gaming på Apple-enheder, fra potentialet i iPhone 15 Pro og iPhone 15 Pro Max til bekymringer om freemium-spil og mikrotransaktioner.
- Der er også bekymring over den faldende kvalitet i mobilspil, Apples spilinitiativer, deres tilgang til spil og begrænsningerne i spil på iPhones.
- Steams potentielle indtræden på iOS-markedet har fascineret mange, med forskellige meninger, der spænder fra skepsis til optimisme om Apples indflydelse på spilindustrien.

## [Sony udvikler energihøstende modul fra elektromagnetisk bølgestøj](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Sony Semiconductor Solutions har udviklet et energy harvesting-modul, der kan omdanne støj fra elektromagnetiske bølger til strøm, hvilket giver en stabil forsyning til IoT-sensorer og kommunikationsenheder med lavt strømforbrug.
- Modulet er designet kompakt til nem installation og kan bruges i en lang række applikationer, og det kan også registrere ændringer i høstet spænding for at identificere status for en enhed.
- Hensigten er at bruge denne banebrydende teknologi til at hjælpe med at opbygge et bæredygtigt IoT-samfund ved effektivt at udnytte den konstante elektromagnetiske bølgestøj, der produceres af forskellige elektroniske apparater.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Sony er pioner inden for en ny teknologi, der er designet til at generere strøm ved at udvinde energi fra elektromagnetisk støj.
- Denne teknologi, der er beregnet til at forsyne lavenergienheder med strøm, kan tilpasses og anvendes til en bred vifte af anvendelsesområder, især dem, der ikke kræver kontinuerlig forbindelse.
- Innovationen i Sonys løsning ligger i dens enkelhed og kompakte formfaktor, hvilket gør den ideel til brug i Internet of Things (IoT)-enheder.

## [Interaktivt kort over Linux-kernen](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- Resuméet diskuterer de forskellige komponenter og funktioner i Linux-kernen som virtuel hukommelse, tråde, processer, lagerenheder, netværk, filsystemer, enhedsdrivere, afbrydelser og systemkald.
- Den lægger vægt på specifikke drivere og undersystemer i kernen, herunder HID-klassedrivere, netværksenhedsdrivere og lagringsdrivere, og fremhæver deres betydning.
- Desuden nævnes kernens version, core 5.1, og en henvisning til Linux kernel map, der forklarer systemets funktioner, lag, grænseflader og hardwareadgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- Et interaktivt kort over Linux-kernen, der visualiserer dens struktur og elementer, er med i artiklen.
- Kortet, der er skabt med SVG og har tastaturstyring til navigation, er blevet rost for sin nøjagtighed og anvendelighed, selv om nogle brugere har foreslået forbedringer.
- Kortet opdateres regelmæssigt og indeholder links til flere kort relateret til Linux-kernen på den samme hjemmeside.

## [Den måde, Jensen Huang leder Nvidia på: 40 direkte underordnede, ingen 1:1'er](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Jensen Huang, Nvidias CEO, har en unik ledelsesstil, hvor han foretrækker en flad organisationsstruktur og empowerment frem for traditionelle hierarkiske metoder.
- I stedet for at holde møder på tomandshånd foretrækker Huang, at alle diskussioner og beslutninger foregår i en gruppe, hvor der lægges vægt på kollektiv involvering.
- På trods af at Huang er CEO, afholder han sig fra at give karriereråd til sine medarbejdere, muligvis som en del af hans unikke ledelsestilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- Diskussionen dækker flere emner, herunder fordele og ulemper ved 1:1-møder, kommunikationsdynamik i en virksomhed, vigtigheden af selvbevidsthed, feedbackfærdigheder og databaseret ledelse.
- Nvidia omtales som en enhed, der fremmer kollektiv ansvarlighed og gennemsigtighed, og som ikke foretrækker 1:1-møder.
- Der er en vis uenighed, hvor nogle roser effektiviteten af 1:1-møder, mens andre udfordrer deres anvendelighed og foreslår forskellige kommunikationsstrategier.

## [Vitalik Buterin afslører, at hacket af X-kontoen skyldtes et SIM-swap-angreb](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Ethereums medstifter, Vitalik Buterin, afslørede, at hans Twitter-konto blev kompromitteret på grund af et SIM-swap-angreb, hvor gerningsmanden fik kontrol over hans T-Mobile-konto.
- Buterin advarede om, at telefonnumre er usikre til nulstilling af adgangskoder, og opfordrede brugerne til at adskille deres kontaktnumre fra Twitter-konti.
- Et andet sted i kryptoverdenen har Bitget, en platform for kryptoderivater, annonceret en ny fond på 100 millioner dollars til at udvide sit økosystem og støtte regionale børser, medier og analysefirmaer med det formål at diversificere tjenester og forstærke det oprindelige kryptoøkosystem for globale brugere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- Debatten omhandler en række sikkerhedssårbarheder inden for områder som Google-konti, Android-apps, tillidsundergravende faktorer, ideologisk kapring og udfordringer for brugere af kryptovaluta.
- Blandt de tilbagevendende temaer er kritik af SMS-baseret 2FA's svagheder, den stigende trussel fra SIM-bytteangreb og det presserende behov for stærkere autentificeringssystemer.
- Andre fokuspunkter omfatter backup-koder til 2FA, interne værktøjer hos T-Mobile og Twitters protokol til nulstilling af adgangskoder, hvilket hentyder til potentielle sikkerhedsproblemer.

## [Noter fra opbygningen af en blog i Django](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- Indlægget giver en trinvis vejledning i at konstruere en blog ved hjælp af Django, med PostgreSQL til administration af konti, teams og fakturering.
- Den forklarer de primære funktioner i en blog, herunder de modeller, der bruges i Django, visningerne og URL-opsætningen, Atom-feedet, sociale mediekort, og hvordan man udfører test.
- Den blog, der er blevet bygget ved hjælp af disse processer, kan tilgås på det angivne link.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- Diskussionen lægger vægt på fordelene ved Django til grundlæggende CRUD-applikationer og generering af statiske sider, sammen med eksempler på komplekse applikationer skabt med Django.
- Brugerne har et positivt syn på Django og dets evner inden for webudvikling, men anerkender også fordelene ved statiske site-generatorer. De diskuterer afvejningen mellem at bruge frameworks som Django og statiske sider.
- Der er en debat om at bruge dynamisk genererede sider eller statiske sider til blogs - der argumenteres for begge tilgange - og der nævnes performanceproblemer med WordPress. Andre værktøjer og tjenester som GitHub actions, Digital Ocean og CMS-muligheder som Wagtail bliver også diskuteret.

## [Enhedens død](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- Forfatteren vurderer kritisk Unity, en berømt spilmotor, og bemærker et fald i kvalitet og introduktion af nye forretningsmodeller, der påvirker udviklere negativt.
- Unitys færre funktioner, fortsatte stabilitetsproblemer og nye prisstruktur øger omkostningerne for udviklere; disse ændringer forventes at ramme indie- og mindre udviklere hårdest.
- Forfatteren anbefaler, at Unitys handlinger kan begrænse innovation, mindske tredjeparts tilbud og potentielt drive brugere væk fra deres produkt, hvilket antyder en kortsigtet tilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- Artiklen udtrykker bekymring over Unitys nye prismodel med spekulationer om, at den kan påvirke udviklere og Unity selv negativt.
- Diskursen foreslår alternativer til Unity, såsom Unreal Engine og Godot, mens den diskuterer fremtiden for Unity og spiludviklingsindustrien.
- Teksten understreger vigtigheden af spildesign og tilgængelighed frem for valget af spilmotor og ser på den rolle, som hardwarebegrænsninger og udviklingstid spiller.

## [Den nye Godot-udviklingsfond](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- The Godot Engine har lanceret Godot Development Fund med det formål at opnå en stabil finansiering og sikre projektets fremtid.
- Denne fond har til formål at ansætte flere udviklere og opgradere motoren, og alle donationer støtter direkte disse forbedringer. Denne tilgang mindsker afhængigheden af engangstilskud fra virksomheder og retter fokus mod samfundets behov.
- Udviklerne anerkender betydningen af støtte fra lokalsamfundet og opfordrer til at dele linket til fonden for at udbrede dens rækkevidde og indflydelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- Godot-spilmotoren har oprettet en ny udviklingsfond, der skal styrke den løbende udvikling.
- Brugere giver udtryk for forskellige perspektiver på Godots position i forhold til Unity, hvor nogle går ind for forbedret C#-understøttelse, mens andre foretrækker GDScript.
- Samtalerne omfatter emner som fordele ved open source-udvikling, forhindringer, som små open source-teams oplever, Unitys seneste prisændringer og deres mulige konsekvenser for Godots midler og omdømme.

## [Hvor stort er det tal i de store tals lov?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- Denne artikel diskuterer det matematiske princip om de store tals lov og dets praktiske anvendelser og bemærker, at stikprøvegennemsnittet tilpasser sig den forventede værdi, når stikprøvestørrelsen vokser.
- Artiklen understreger, at konvergenshastigheden afhænger af stikprøvevariansen, dvs. spredningen af datapunkterne fra deres gennemsnitsværdi.
- Med eksempler fra den virkelige verden, der involverer terningkast og et lotteri, lægger artiklen vægt på at skabe en forståelse for varians, når man anvender loven om store tal.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- Artiklen giver en dybdegående gennemgang af emner inden for statistisk analyse med fokus på fortolkning af p-værdier, anvendelse af de store tals lov og evaluering af fordelingsafvigelser.
- Artiklen understreger vigtigheden af at hjælpe det videnskabelige samfund med at forstå statistik bedre og forbedre analysen og præsentationen af resultater.
- Det understreger nødvendigheden af at overveje det undersøgte fænomens specificitet og den passende stikprøvestørrelse, samtidig med at der påpeges visse uoverensstemmelser i repræsentationen af dataene.

## [Simulering af historie med ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- Artiklen undersøger den innovative brug af store sprogmodeller (LLM'er) som ChatGPT som undervisningsmateriale i historieundervisningen og fremhæver deres potentiale til at styrke humanioraundervisningen.
- Der er bekymringer om muligheden for snyd og sikkerheden for historisk nøjagtighed, når man bruger disse modeller.
- Forfatteren giver et eksempel på brug af ChatGPT til en historisk simuleringsopgave i en middelalderhistorieklasse, som rapporterede højt elevengagement.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- Artiklen undersøger den potentielle anvendelse af ChatGPT til at simulere historiske miljøer til undervisningsbrug og inkorporere spil og simulationer til at undervise i overførbare færdigheder.
- Den diskuterer forskellene og de økonomiske aspekter ved forskellige religiøse institutioner som templer, kirker og moskeer med fokus på religionens kompleksitet.
- Den understreger bekymringer om bias i sprogmodeller, behovet for kritisk tænkning og rejser et etisk spørgsmål om udviklingen af intelligente maskiner med henvisning til Macy Cybernetics Conference og en hændelse, der involverede en abe.

## ['Blå lys' blinker på himlen kort før jordskælv i Marokko](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Blå lys, kendt som jordskælvslys eller EQL'er, blev observeret i Marokko før et ødelæggende jordskælv og afspejlede lignende hændelser i Tyrkiet, Japan, Kina, Italien og Mexico.
- Årsagen til EQL'er er endnu ikke fastslået, men nogle forskere spekulerer i, at de kan være forbundet med energifrigivelsen fra skiftende lithosfæreplader.
- Jordskælvet i Marokko, der målte 7,2 i styrke, resulterede i betydelige skader og tabet af 2.900 menneskeliv. Nødhjælps- og redningsarbejdet er i fuld gang, også med bidrag fra turister.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- De blå lys, der blev set før et jordskælv i Marokko, skyldtes fejl i kraftledninger eller transformatorer snarere end et naturfænomen.
- Årsagen til disse lys kan være kortslutning af el-ledninger som følge af jordskælvsvibrationer eller den piezoelektriske effekt i klipper.
- Indlægget understreger nødvendigheden af mediekendskab og brug af verificerede informationskilder, da der blev sat spørgsmålstegn ved pålideligheden af visse nyhedskilder, især tabloidaviser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Finjuster din egen Llama 2 til at erstatte GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Finjuster%20din%20egen%20Llama%202%20til%20at%20erstatte%20GPT-3.5%2F4&subheading=onsdag%20den%2013.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
