---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [Min favorit-API er en zip-fil på Den Europæiske Centralbanks hjemmeside](https://csvbase.com/blog/5)

- Forfatteren beskriver sin metode til at bruge csvbase, en grundlæggende webdatabase, til at udtrække og transformere valutakursdata fra Den Europæiske Centralbank (ECB).
- Den interaktive proces omfatter download af data, konvertering til et mere praktisk format ved hjælp af et softwarebibliotek kaldet pandas og derefter upload til csvbase; efterfulgt af visualisering med gnuplot og kompleks analyse via duckdb.
- Åben datatilgængelighed, enkel brug og effektiviteten af ECB's data som udvekslingsformat understreges kraftigt i teksten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- Indlægget og tråden fokuserer på Den Europæiske Centralbanks zipfile API, der giver brugerne mulighed for at downloade CSV-filer, og som er værdsat for sin effektivitet og pålidelighed.
- Diskussionen nævner kampene og begrænsningerne ved brug af offentlige data og bringer spørgsmålene om ineffektiv datahåndtering og API-design (Application Programming Interface) op.
- Deltagerne insisterer på behovet for brugervenlige, optimerede løsninger og foreslår forskellige værktøjer, teknikker og dataformater til effektiv datalagring og -behandling.

## [Jeg byggede Excel til Uber, og de droppede det](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- Forfatteren udviklede et automatiseret datavidenskabeligt modelværktøj ved navn R-Crusher til et projekt hos Uber China, kendt som Crystal Ball.
- På trods af succesen blev projektet afbrudt efter salget af Uber China, hvilket satte gang i refleksioner om kodens flygtige natur og vigtigheden af at skabe forretningsværdi.
- Forfatteren deler opmuntrende feedback fra software engineering-fællesskabet og tilbyder links til tidligere artikler for yderligere læsning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- Diskussionen er centreret omkring spørgsmål om økonomisk og industriel spionage, kodeejerskab, brugsrettigheder, tyveri af intellektuel ejendom og konsekvenserne af at bygge kontra købe softwareværktøjer.
- Forskellige perspektiver debatteres, hvor nogle fokuserer på etiske og juridiske konsekvenser af kodeejerskab, mens andre argumenterer for kodedeling og kritiserer opfattelsen af vestligt hykleri.
- Der lægges vægt på at forstå ansættelsesaftaler og søge juridisk rådgivning, hvilket er et tegn på den komplekse og ofte forvirrende karakter af kodeejerskab og intellektuel ejendom i tech-sfæren.

## [Carrefour sætter 'shrinkflation'-prisadvarsler på fødevarer for at udskamme brands](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- Carrefour, en fransk supermarkedskæde, har indført etiketter, der advarer kunderne om "shrinkflation", en situation, hvor producenterne reducerer pakkestørrelserne i stedet for at hæve priserne.
- De har implementeret denne strategi for at lægge pres på store leverandører som Nestlé, PepsiCo og Unilever før kontraktforhandlinger. Carrefour har identificeret 26 produkter, der udviser denne praksis, og har planer om lignende mærkning, hvis leverandørerne ikke går med til prisnedsættelser.
- Carrefours CEO, Alexandre Bompard, kritiserede disse virksomheder for ikke at hjælpe med at sænke priserne i betragtning af de faldende råvareomkostninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- Den store supermarkedskæde Carrefour mærker produkter, der er påvirket af "shrinkflation", et fænomen, hvor emballagestørrelser formindskes, mens priserne forbliver konstante, for at fremhæve de ansvarlige mærker.
- Den igangværende debat om inflation i Europa involverer diskussioner om, hvorvidt det er et resultat af virksomheder, der puster profitmarginerne op, eller om det skyldes andre elementer som komplikationer i forsyningskæden.
- Diskursen strækker sig til prisoverdrivelse ved naturkatastrofer, effekten af lovgivning om standardisering af emballagestørrelser, prisstrategier, indkomstulighed og nødvendigheden af klare enhedspriser på produkter.

## [TikTok får en bøde på €345 mio. for at bryde EU's datalovgivning om børns konti](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- TikTok har fået en bøde på €345 mio. (£296 mio.) af den irske databeskyttelseskommission (DPC) for at overtræde EU's datalovgivning vedrørende børnebrugeres konti.
- Overtrædelserne omfatter standardindstillinger af børnekonti til offentlige indstillinger, manglende gennemsigtighed i at give dataoplysninger til børn, at give voksne adgang til børnebrugeres konti og uagtsomhed i vurderingen af risici for mindreårige brugere.
- Forud for dette havde TikTok også fået en bøde på 12,7 millioner pund af den britiske datatilsynsmyndighed for ulovligt at have behandlet data fra 1,4 millioner børn under 13 år uden forældrenes samtykke.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- TikTok har modtaget en bøde på 345 millioner euro fra EU for at overtræde databeskyttelsesreglerne vedrørende børnekonti.
- Debatterne efter denne beslutning drejer sig om effektiviteten af bøder som disciplinære foranstaltninger, håndhævelse af love om privatlivets fred og teknologivirksomheders forpligtelse til at garantere datasikkerhed.
- Nogle diskussioner bevæger sig væk fra emnet og dykker ned i EU's håndtering af den græske finanskrise og flygtningesituationen - emner, der ikke er direkte relateret til de primære nyheder.

## [Akiyoshis sider om illusioner](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- Hjemmesiden, der er udviklet af Akiyoshi Kitaoka, indeholder en samling af illusionsbilleder og -design, der præsenteres med tilhørende forklaringer og kontekstuel baggrund.
- Ud over kerneindholdet indeholder sitet også nyheder, konkurrencer og fotos relateret til emnet optiske illusioner.
- Der er restriktioner på brugen, som specifikt forbyder kommercielle applikationer, og brugerne advares om, at indholdet kan fremkalde svimmelhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- Artiklen diskuterer en nylig illusion af Akiyoshi Kitaoka, der demonstrerer, hvordan folk opfatter farvede ringe forskelligt, med variabler som briller og hovedbevægelse, der påvirker effekten.
- Forumdeltagerne deler personlige erfaringer og diskuterer effekten af optiske illusioner på hjernen og udforsker det bredere område af illusionskunst.
- Der lægges vægt på den potentielle brug af illusioner inden for områder som reklame og spil, hvilket understreger den vedvarende fascination af optiske illusioner.

## [Opbygning af en økonomisimulator fra bunden](https://thomassimon.dev/ps/4)

- Forfatteren skaber en økonomisimulering fra bunden og registrerer deres fremskridt.
- De starter med en enkelt enhed og introducerer teorier om ressourceudnyttelse og produktion og inddrager gradvist flere arbejdere, der er specialiseret i vandproduktion.
- De introducerer penge som en mekanisme til at redegøre for delte ressourcer, hvilket giver en interessant dynamik til deres simulation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- Diskussionen på Hacker News fokuserer på skabelsen af en økonomisimulator og udforsker dens forhold til økonomi, psykologi og data fra den virkelige verden.
- Deltagerne fremhæver udfordringerne ved nøjagtig modellering og simulering af komplekse økonomiske systemer og understreger vigtigheden af at indarbejde data fra den virkelige verden og tage højde for dårlige aktører og udnyttelse.
- Debatten berører også eksistensen af og rollerne for kapitalister uden for kapitalistiske økonomiske systemer. Diskussionen understreger nøglespørgsmål som koncentrationen af rigdom og begrænsningerne i økonomiske modeller.

## [Krympeflations-tracker](https://www.shrinkflation.io/)

- Shrinkflation.io er en hjemmeside, der er designet til at bekæmpe shrinkflation, et fænomen, hvor produkters størrelse mindskes, mens priserne forbliver konstante.
- Webstedet har en søgelog over forskellige produkter og mærker, der er kendt for at have gennemgået krympning, herunder Cadbury Dairy Milk, Mars Maltesers og Nestlé Kit Kat.
- Brugerne har mulighed for at overvåge disse produkter og mærker direkte fra hjemmesiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- Hacker News-forummet er vært for forskellige diskussioner centreret omkring krympning med fokus på dens effekt på produktkvalitet, vildledende praksis fra virksomheder, kravet om gennemsigtighed og forbedret mærkning og tilknyttede etiske dilemmaer.
- Andre emner omfatter mekanismer til sporing af varer, der er krympet, spørgsmål i forbindelse med dyreforsøg og junkfoodens pris og sundhedsmæssige konsekvenser.
- Shrinkflation refererer til den proces, hvor virksomheder reducerer størrelsen eller mængden af deres produkter, mens de fastholder eller øger prisen, ofte uden at informere forbrugerne tydeligt om det.

## [Kopia: Hurtig og sikker open source backup-software](https://kopia.io/)

- Hjemmesiden introducerer en open source backup-software, Kopia, der kan prale af hastighed, sikkerhed og kompatibilitet med flere operativsystemer via GUI (Graphical User Interface) og CLI (Command Line Interface).
- Kopia muliggør krypterede, komprimerede og deduplikerede backups ved hjælp af brugerens foretrukne cloud storage og har en desktop-app til at administrere snapshots, politikker og filgendannelse.
- Hjemmesiden inviterer til bidrag og fejlrapporter til Kopia gennem et Pull Request-workflow på GitHub, og engagerer brugerdiskussioner om Kopia-funktioner og -problemer på Slack.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- Kopia, en hurtig og sikker open source backup-software, er under diskussion på grund af nogle ulemper, herunder forkert lagring og langsomme opdateringer.
- Brugere har oplevet udfordringer med Kopia, herunder manglende evne til at fuldføre backups, unøjagtige statusindikatorer og problemer med at gendanne store datasæt.
- Alternativer til Kopia, fordelene ved offline-backup og behovet for omfattende test af backup-tjenester i en virksomhed blev også diskuteret.

## [Hvordan starter Linux en proces?](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- Artiklen dykker ned i den mekanisme, hvormed Linux starter en proces og forbereder eksekveringsstakken, især med fokus på, når en proces kalder execve().
- Det giver en dybdegående undersøgelse af en binær fils detaljer ved hjælp af gdb (GNU Debugger) til analyse af instruktioner og programstakken.
- Artiklen illustrerer også, hvordan Linux-kernen allokerer og udfylder stakken med information, herunder argumentlister og miljøvariabler, hvilket giver nyttig indsigt for værktøjer som 'Zapper'.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- Diskussionstråden på Hacker News er centreret om at forstå, hvordan Linux starter en proces og fortolkningen af ELF (Executable and Linkable Format) headers.
- Flere ressourcer og referencer deles for yderligere dybdegående læring om dette emne.
- En del af diskussionen omfatter kritik og feedback på kvaliteten af de kommentarer og oplysninger, der deles af andre brugere i tråden.

## [Google betaler 93 mio. dollars i forlig om vildledende lokaliseringssporing](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- Google har indvilliget i at betale 93 millioner dollars i et forlig på grund af beskyldninger om at vildlede forbrugerne om deres lokaliseringssporingsmetoder.
- Californiens justitsminister anlagde sag og beskyldte Google for at fortsætte med at indsamle og gemme brugernes lokationsdata, selv når brugerne deaktiverede deres lokationshistorik.
- Forliget indeholder også betingelser om, at Google skal være mere gennemsigtig omkring sine sporingsmetoder og kræve samtykke, før der foretages ændringer i privatlivsindstillingerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- Google er gået med til et forlig på 93 millioner dollars på grund af beskyldninger om vildledende lokaliseringssporing, hvilket er blevet kritiseret for at være utilstrækkeligt til at forhindre fremtidige overtrædelser i betragtning af Googles årlige omsætning.
- Der er opstået diskussioner om nødvendigheden af strengere straffe og lovgivning for at beskytte privatlivets fred samt kritik af Googles internetdominans og effektiviteten af forligets retsmidler.
- Der blev udtrykt bekymring over den komplekse håndtering af indstillinger for placeringshistorik, nogle apps uautoriserede ændring af enhedsindstillinger og kravet om en Google-konto for at aktivere placeringssporing.

## ["Invers vaccine" viser potentiale til at behandle MS og andre autoimmune sygdomme](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- Forskere fra University of Chicagos Pritzker School of Molecular Engineering har skabt en "omvendt vaccine", der potentielt kan kurere autoimmune sygdomme, herunder multipel sklerose og type 1-diabetes.
- I modsætning til traditionelle vacciner, der træner immunsystemet til at identificere og bekæmpe vira eller bakterier, eliminerer denne nye vaccine immunsystemets genkendelse af et specifikt molekyle, så man undgår autoimmune reaktioner.
- Den 'omvendte vaccine' bruger leverens proces til at markere molekyler fra nedbrudte celler med 'angrib ikke'-etiketter. Foreløbige laboratorieforsøg har vist, at vaccinen effektivt har modvirket multipel sklerose-relaterede autoimmune reaktioner, og sikkerhedsforsøg er allerede påbegyndt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- Forskere ved University of Chicago har udviklet en "omvendt vaccine" til behandling af autoimmune sygdomme ved at eliminere immunsystemets hukommelse af problematiske molekyler.
- Denne vaccine er et mere præcist alternativ til de nuværende immundæmpende behandlinger og lover mere effektive resultater.
- Der er stadig bekymringer omkring potentielle bivirkninger og den bredere forståelse af autoimmune sygdomme. Koppevaccinationens rolle og betydningen af at opretholde immunitet bliver også debatteret.

## [Californien vedtager lovforslag, der skal gøre det lettere at slette data fra datamæglere](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- Californiens lovgivende forsamling har vedtaget Delete Act, et lovforslag, der har til formål at forenkle processen med at slette personlige oplysninger fra datamæglere for forbrugerne.
- California Privacy Protection Agency får til opgave at skabe et system, hvor forbrugerne kan anmode om at få fjernet deres data fra datamæglere i en enkelt anmodning, hvilket øger gennemsigtigheden og kontrollen over personlige data.
- Nogle virksomheder og brancheorganisationer udtrykte modstand mod lovforslaget med henvisning til potentielle utilsigtede konsekvenser og potentiel skade for små virksomheder. Lovforslaget afventer nu guvernørens godkendelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- Californien har vedtaget en lovgivning, der fokuserer på at give enkeltpersoner mulighed for nemt at slette deres data fra datamæglere, selvom den undtager virksomheder som Google og Facebook, der allerede er forpligtet til at slette data efter anmodning.
- Hovedformålet med lovforslaget er at forbedre kontrollen med persondata og beskyttelsen af privatlivets fred, men der er rejst tvivl om dets effektivitet og undtagelsen af specifikke virksomheder.
- Diskussionen introducerer også emner som datasalg, kreditvurderinger og eksisterende reguleringers effektivitet. California Consumer Privacy Act (CCPA), dens implikationer, potentielle smuthuller og kompleksiteten ved datasletning udforskes yderligere. Lovforslaget pålægger agenturer at oprette en slettemekanisme og straffer manglende overholdelse.

## [Sådan skalerede Instagram til 14 millioner brugere med kun 3 ingeniører](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- Instagram opnåede en betydelig vækst og nåede op på 14 millioner brugere på lidt over et år med et lille team på kun tre ingeniører.
- De opnåede dette ved at indføre tre vejledende principper og en pålidelig tech stack, herunder teknologier som AWS, Ubuntu Linux, EC2, NGINX, Django, Gunicorn, Postgres, S3, Redis, Memcached, pyapns og Gearman.
- De benyttede sig også af overvågningsværktøjer som Sentry, Munin, Pingdom og PagerDuty for at sikre, at deres infrastruktur var effektiv og pålidelig.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- Artiklen tager fat på Instagrams imponerende bedrift med at skalere til 14 millioner brugere med et lille team på kun tre ingeniører, hvilket illustrerer den potentielle effektivitet ved små teamstørrelser i startups.
- Den fremhæver Instagrams enkle, men effektive arkitektur og diskuterer brugen af microservices i applikationsudvikling med henvisning til deres fordele og udfordringer.
- Teksten går også i dybden med de praktiske konsekvenser af skalering af databaser og Instagrams databasearkitektur og nævner de udfordringer, som Roblox har haft med at implementere microservices.

## [Subdomain.center - find alle underdomæner til et domæne](https://www.subdomain.center/)

- Subdomain Center er et forskningsprojekt udviklet af ARPSyndicate, som anvender værktøjer som Apache's Nutch og OpenAI's Embedding Models til at opdage flere subdomæner end nogen anden tjeneste.
- For at undgå misbrug begrænser tjenesten brugerne til maksimalt tre forespørgsler i minuttet, og der kan opstå nedetid på grund af øget efterspørgsel.
- Sammen med Subdomain Center tilbyder ARPSyndicate et kommandolinjeværktøj, Puncia, og andre ressourcer, der vedrører observation af udnyttelse, styring af angrebsoverflader, scanning af sårbarheder og open source-intelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- Forummet diskuterer de sårbarheder og risici, der er forbundet med subdomæner, og brugerne deler forskellige opdagelsesmetoder, såsom scanning af IPv4-internettet, udnyttelse af certifikatgennemsigtighedslogs og brug af proprietære værktøjer.
- Der er bekymring for privatlivs- og sikkerhedsproblemer ved offentligt synlige subdomæner og vanskeligheden ved at sikre interne subdomæner, med råd om at udvise forsigtighed, når man åbner porte og eksponerer tjenester for yderligere sikkerhed.
- Implementering af port knocking eller brug af Tor foreslås for at forbedre sikkerheden, sammen med fordelene ved at bruge IPv6 over IPv4 i disse sammenhænge.

## [Ja, Android 14 tillader stadig ændring af systemcertifikater](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- Blogindlægget udfordrer Tim Perrys påstand om, at Android 14 begrænser alle ændringer af systemcertifikater, og giver bevis for, at der stadig kan foretages justeringer, og at brugere kan tilbagekalde tilliden til systemcertifikater.
- Forfatteren hævder, at udviklere kan tilføje betroede systemcertifikater gennem ADB (Android Debug Bridge), et alsidigt kommandolinjeværktøj, der bruges til at kommunikere med en enhed, der kører på Android.
- Selvom man anerkender ændringer med Android 14, konkluderes det, at brugerfriheden bevares, og at disse ændringer hjælper med over-the-air-opdateringer til certifikatlageret, hvilket indebærer en forventet opdatering til værktøjer, der er kompatible med Android 14.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- Diskussionen fremhæver systemcertifikatændringer på Android 14 og implikationerne og de potentielle fordele ved at roote enheder, herunder at få adgang til visse funktioner og apps på bekostning af andre.
- Brugere vurderer alternative metoder, såsom ADB + Frida eller Magisk + safetynet-fix, til at foretage ændringer og balancere brugerfrihed med enhedsbeskyttelse.
- Indlægget understreger vigtigheden af brugerejerskab i lyset af den voksende fjendtlighed fra Android- og Apple-enheder. Det roser Apples sikkerhedsforanstaltninger og foreslår, at der indarbejdes en udviklertilstand med advarsler.

## [Den første uge af US v. Google - Standardindstillinger er alt, og ingen kan lide Bing](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- Den amerikanske regering har indledt en antitrust-retssag mod Google og anklager tech-giganten for at have etableret sin dominans på søgemaskinemarkedet gennem magtfulde aftaler snarere end gennem fair konkurrence.
- Sagen vil dreje sig om Googles praksis med standardindstillinger og dataforbrug for at opretholde sin monopolistiske position, og også undersøge, om disse handlinger er til gavn for forbrugerne eller kun tjener Googles interesser.
- Retssagen vil undersøge den potentielle skade på forbrugere og annoncører på grund af Googles dominans, og kernen i dommerens beslutning vil blive afgjort af, om gratis produkter som søgemaskiner faktisk kan forårsage skade på forbrugerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- Retssagen mellem USA og Google undersøger, om det er i strid med konkurrencereglerne at betale for at blive standardsøgemaskine, og sigter mod at opstille klarere retningslinjer.
- Kritikere mener, at medarbejdernes udtalelser bliver misbrugt og afleder opmærksomheden fra reelle konkurrencebegrænsende praksisser. De største bekymringer er Googles dominans, manglen på effektiv konkurrence og den deraf følgende indvirkning på andre søgemaskiner som Bing og Mozilla.
- Brugerne udtrykker utilfredshed med de nuværende alternativer og efterspørger bedre søgemaskiner. Andre diskuterede emner omfatter internetbrug, Chromiums uafhængighed og Mozillas økonomiske levedygtighed.

## [Sådan gemmer du en skakstilling i 26 bytes ved hjælp af magi på bitniveau (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- Artiklen præsenterer en innovativ teknik til at lagre en skakstilling kompakt i 26 bytes.
- Metoden udnytter den unikke placering af konger og bønder til at repræsentere erobringer, rokadeevne og en passant-mål, sammen med en karakteristisk kodning for forfremmelser, hvilket reducerer den nødvendige lagerplads.
- Lagringsteknikken omfatter brugen af bitmaps og sortering til effektivt at karakterisere forskellige aspekter af stillingen, hvilket gør det muligt at lagre en skakstilling på kun ca. 26 bytes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- Artiklerne dykker ned i metoder til at komprimere og lagre skakstillinger mere kompakt og effektivt for at reducere datakravene og samtidig bevare vigtige oplysninger.
- Den dækker forskellige strategier som magi på bitniveau, brug af blockchain-teknologi, lagring af trækhistorik, hukommelsestilbagekaldelse og kompakt kodning specifikt til skakmotorer. Den fremhæver også fordelen ved komprimerede formater frem for JSON.
- Målet er at forbedre ydeevne, lagring og behandlingseffektivitet i skakdatabaser og -applikationer.

## [Bøger til spiludviklere](https://mrelusive.com/books/books.html)

- Indlægget præsenterer en detaljeret liste over anbefalede bøger til spiludviklere, der omfatter adskillige emner, der er relevante for feltet.
- Disse bøger giver værdifuld indsigt i computergrafik, spilprogrammering, kunstig intelligens samt fysik- og dynamiksimulering.
- Andre emner, der dækkes i disse bind, omfatter design og anvendelse, lineær algebra, optimering og algoritmer, hvilket giver en omfattende videnbase for håbefulde og etablerede spiludviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- Diskussionen i forummet drejer sig om en samling af bøger om spiludvikling med anbefalinger til videre læsning.
- Der er en hyldest- og erindringssektion for en respekteret, afdød spiludvikler, der antyder hans indflydelse på området.
- Diskussionen lægger vægt på quaternioner; et komplekst talsystem, som brugere finder gavnligt i spiludvikling til at repræsentere 3D-rotationer.

## [Johnny Cash har været overalt (mand)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- Iain Mullan brugte MusixMatch, Toma.HK og Covers FM under Music Hack Day London 2012 til at skabe et innovativt hack med Johnny Cashs sang "I've Been Everywhere".
- Hacket består af et kort, der viser det geografiske område, som den legendariske kunstner Johnny Cash rejste igennem, som beskrevet i hans sang.
- Denne kreative geografiske repræsentation er visualiseret ved hjælp af Googles og INEGI's kortdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- Artiklen fremhæver en hjemmeside ved navn "Johnny Cash Has Been Everywhere (Man)", der kortlægger alle de steder, der er nævnt i Johnny Cashs sang "I've Been Everywhere".
- Brugerdiskussionerne i artiklen drejer sig om relaterede emner, herunder den korteste vej mellem de nævnte destinationer.
- Diskussionen berører også personlige emner som Johnny Cashs afhængighedsproblemer.

## [Optimering af LLM'er fra et datasæt-perspektiv](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- Artiklen undersøger strategien for optimering af store sprogmodeller (LLM'er) ved hjælp af finjustering med nøje udvalgte datasæt.
- Den beskriver processen med at finjustere en sprogmodel med 7B parametre på LIMA-datasættet og nævner potentialet ved automatisk kvalitetsfiltrering.
- Artiklen henviser også til NeurIPS LLM Efficiency Challenge og understreger betydningen af både LLM-genererede og menneskekuraterede datasæt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- Artiklen undersøger konceptet med at forfine store sprogmodeller (LLM'er) ved at bruge dem til at formulere mindre datasæt af overlegen kvalitet.
- Processen indebærer, at man træner en bred model på forskellige data, bruger den til at destillere kildedataene til uberørte datasæt og derefter træner mindre modeller på dem. Målet er at udvikle modeller, der er mere tilgængelige, hurtigere til at lave inferenser og muligvis fri for copyright-problemer.
- Andre teknikker til at forbedre LLM'ernes intelligens, som RAG (retrieval augmented generation) og brugen af finjusterende datasæt til sprogoversættelse, diskuteres også.

<head>
  <meta property="og:title" content="Min favorit-API er en zip-fil på Den Europæiske Centralbanks hjemmeside" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Min%20favorit-API%20er%20en%20zip-fil%20p%C3%A5%20Den%20Europ%C3%A6iske%20Centralbanks%20hjemmeside&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2016.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
