---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [Data afsløret ved et uheld af Microsofts AI-forskere](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- Microsofts AI-forskere har utilsigtet eksponeret 38 terabyte private data, herunder sikkerhedskopier, adgangskoder og beskeder, på grund af en fejlkonfiguration af SAS-tokens (Shared Access Signature).
- Hændelsen understreger de sikkerhedsrisici, der kan opstå ved at håndtere enorme mængder træningsdata i AI-projekter, især i betragtning af Microsofts mangel på en centraliseret måde at håndtere disse tokens på.
- Indlægget anbefaler, at man bruger alternative metoder til ekstern datadeling og prioriterer cloud-sikkerhed i AI-udvikling. Løsninger som FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) og Wiz foreslås til overvågning og sikring af cloud-miljøer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- Diskussionerne omfatter forskellige elementer af cybersikkerhed, herunder kravet om sikre serialiseringsmetoder i AI-modeller, betydningen af omfattende penetrationstest og bekymringer vedrørende Azures sikkerhedsforanstaltninger.
- Andre diskussionsemner omfatter risikoen ved at bruge forældet teknologi, især når det drejer sig om NAS-enheder, hvilket understreger behovet for konsekvente opgraderinger og opdateringer.
- Kryptering og brud på datasikkerheden er fortsat presserende emner, der sætter fokus på kompleksiteten i at håndtere store mængder data og dermed styrker den kritiske rolle, som databeskyttelse spiller.

## [HyperDX - open source udviklervenligt Datadog-alternativ](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- HyperDX er en platform, der giver brugerne mulighed for at søge og korrelere forskellige typer data såsom logfiler, spor, metrikker og sessionsafspilninger på ét sted, hvilket tilsidesætter begrænsningerne i de nuværende værktøjer.
- Værktøjet bruger OpenTelemetry til at tegne og korrelere data og Clickhouse til omkostningseffektiv lagring og effektiv håndtering af forespørgsler.
- Platformen lægger vægt på en intuitiv udvikleroplevelse med funktioner som indbygget JSON-logparsing og nem oprettelse af alarmer. Der findes demo- og open source-muligheder til brugerudforskning og feedback.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- HyperDX, et open source-alternativ til Datadog, leverer konsoliderede logfiler, spor, metrikker og sessionsafspilninger. Det bruger OpenTelemetry til dataindsamling og Clickhouse til effektive forespørgsler og lave lageromkostninger.
- Platformen har til formål at give udviklerne en nem oplevelse og differentiere sig på markedet med skalering af dataindtag, sammenlignende vurderinger mellem overvågningsværktøjer og vise fordelene ved selvhostede platforme.
- Indlægget diskuterede emner som standardstatistik for miner, integrationen med systemd journalctl, blandingen af åben kerne og SaaS-model og vigtigheden af end-to-end-logning til diagnosticering af problemer.

## [Apple TV, nu med mere Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- Tailscale, en platform til oprettelse af sikre netværk, er nu kompatibel med Apple TV takket være introduktionen af tvOS 17, som gør det muligt at integrere Apple TV i brugerens Tailscale-netværk.
- Funktionerne i denne integration omfatter sikker deling og streaming af medier og brug af Tailscales Apple TV-app til at omdirigere trafik for at opnå mere privatliv og få adgang til geografisk blokerede kanaler under rejsen.
- Apple TV kan også fungere som en udgangsknude i Tailscale-netværket, så brugerne kan dirigere trafik via deres internetforbindelse i hjemmet, selv når de ikke er hjemme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- Tailscale, en software til virtuelle private netværk (VPN), understøtter nu Apple TV, så det kan fungere som en exit-node for andre enheder i et netværk.
- Brugerdiskussioner fremhæver Tailscales fordele som adgang til eksterne maskiner, omgåelse af geolokationsbegrænsninger og deling af streamingtjenester.
- Tailscale har succes med at facilitere sikre, sømløse netværk til en række brugsscenarier, herunder fjernserveradgang og omgåelse af streaminglokationsbegrænsninger. Nogle brugere udtrykte håb om, at Tailscale ville være kompatibel med andre enheder som LG TV og Android.

## [NSA's bagdørsnøgle fra Lotus-Notes (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- Artiklen diskuterer tilstedeværelsen af en bagdørsfunktion ved navn "differential cryptography" i eksportversionen af Lotus Notes, som gør det muligt for NSA at få adgang til krypterede data ved at bryde en del af krypteringsnøglen.
- Forfatteren reverse engineered NSA's offentlige nøgle og afslørede, at den bar organisationsnavnet "MiniTruth" og fællesnavnet "Big Brother", der minder om det totalitære regime i George Orwells roman "1984".
- Teksten indeholder også en rå modulus for den offentlige nøgle og en formateret gengivelse af NSA's offentlige nøgle.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- Diskussionen drejer sig om krypteringsaspekter og fremhæver NSA's brug af en "bagdørsnøgle" i Lotus-Notes-software og indskrænkningen af robust kryptering i den periode.
- Den undersøger de sårbarheder og risici, der er forbundet med Intel ME, sikkerheden i ACME-protokollen, som Let's Encrypt bruger, og de amerikanske efterretningstjenesters påståede overtrædelser af menneskerettighederne.
- Overordnet set understreger indlægget de problemer og bekymringer, der er forbundet med kryptering og privatliv.

## [Genplantning af fældede skove med forskellige frøplanter fremskynder genopretningen](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- En undersøgelse fra University of Oxford's SE Asia Rainforest Research Partnership viste, at genplantning af fældede skove med forskellige frøplanter fremskynder deres genopretning.
- Undersøgelsen evaluerede 125 parceller i fældede tropiske skove og fandt hurtigere bedring i parceller genplantet med en mangfoldig blanding af 16 indfødte træarter sammenlignet med dem med færre arter.
- Den øgede biodiversitet fører til øget økosystemfunktion og -stabilitet, fordi forskellige arter indtager forskellige nicher. Denne skovgenopretningsstrategi er afgørende for opretholdelsen af biodiversitet og klimabeskyttelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- Sammenfatningen understreger den rolle, som forskellige frøplanter spiller i genopretningen af fældede skove, hvilket bidrager til økosystemets modstandsdygtighed og afbøder virkningerne af reduceret nedbør og insektskader.
- Den gennemgår debatterne om at bevare gamle skove for at opnå økonomiske gevinster og brugen af herbicider i skovforvaltningen, samtidig med at man fremmer mangfoldige skove med indfødte frøplanter for at øge biodiversiteten.
- Diskursen belyser klimaforandringernes indvirkning på skovvæksten, problemer med ulovlig træhugst og vellykkede genplantningsmetoder som Miyawaki-metoden og frøbank.

## [Strejkende bilarbejdere vil have en lønstigning på 40 % - det samme som deres direktørers lønninger.](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- United Auto Workers (UAW)-medlemmer hos Ford, GM og Stellantis har indledt en strejke, fordi de ikke er blevet enige med virksomhederne om kompensation til medarbejderne.
- UAW ønsker en timelønsstigning på 40 % fordelt over fire år. De hævder, at mens bilfirmaernes overskud voksede med 92% fra 2013 til 2022, fik arbejderne ikke tilsvarende gavn af det.
- Strejken, der kæmper for afskaffelse af kompensationsniveauer og mere sikkerhed på arbejdspladsen, truer med at stoppe aktiviteterne på vigtige fabrikker og kan udvides afhængigt af forhandlingsresultaterne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- Teksten diskuterer en række emner relateret til CEO-lønninger, kompensation til arbejdere, fagforeninger og magtdynamikker i virksomheder.
- Fokusområderne omfatter indkomstulighed, CEO'ers rolle og stressniveau, virkningen af arbejderstrejker og spørgsmål om fordeling af velstand og penge.
- Diskussionerne indeholder modstridende meninger, der understreger kompleksiteten og de forskellige synspunkter omkring disse emner.

## [Hukommelseseffektive enum-arrays i Zig](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- Blogindlægget diskuterer problemet med hukommelsesfragmentering i Rust på grund af nødvendigheden af at allokere tilstrækkelig plads til den største variant i enum-arrays.
- Forfatteren nævner metoder til at reducere fragmentering som struct-of-arrays-tilgangen og array of variant arrays-tilgangen, især i forbindelse med compilere og AST'er (Abstract Syntax Trees).
- Fordelene ved Zigs hukommelseseffektive datastrukturer i forhold til Rust fremhæves, herunder evnen til at udføre kortfattede transformationer og muligheden for at indstille indeksets bitbredde på kompileringstidspunktet for bedre hukommelseseffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- Samtalen fokuserer på programmeringssprog som Zig, Rust og C++ og diskuterer emner fra hukommelseseffektive arrays til Turing-komplethed, comptime-typer og hukommelsessikkerhed.
- Deltagerne undersøger disse sprogs egnethed, udfordringer og modenhedsniveauer til forskellige anvendelser, sammen med deres fordele og ulemper.
- Diskussionen lægger vægt på vigtigheden af sprogadoption, udviklererfaring og afvejningen mellem forskellige metoder og tilgange til programmering.

## [Hjernen er ikke et løg med et lille krybdyr indeni (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- Artiklen tilbageviser den gængse opfattelse i psykologien af, at hjernens udvikling skyldes stigende kompleksitet gennem flere nye strukturer, der overlejrer ældre, en opfattelse, som neurobiologerne nu har afvist.
- Forfatterne fremhæver, at denne misforståelse kan have hindret fremskridt inden for området, og understreger behovet for en korrekt forståelse af neural evolution for at forhindre forskningsmæssige skævheder og identificere korrelationer på tværs af arter.
- Sammenfatningen understreger også vigtigheden af tværfaglig forskning inden for områder som impulsivitet, hæmning og forsinkelse af tilfredsstillelse og afviser ideen om, at mennesker har unikke neurale strukturer, der er knyttet til specifikke kognitive funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- Artiklen evaluerer kritisk den treenige hjernemodel og argumenterer for, at den er for forenklet og ikke præcist skildrer hjernens komplicerede udvikling.
- Artiklen lægger vægt på samspillet mellem hjernen og kroppen, betydningen af oversete hjerneområder og de problemer, der ligger i at forenkle komplekse videnskabelige ideer.
- Indlægget dykker også ned i psykologiens begrænsninger og forhindringer som videnskab, især hvad angår troværdigheden og pålideligheden af studier inden for disciplinen.

## [FTC advarer medicinalvirksomheder om falske patentlister, der skal forsinke generiske lægemidler](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- Federal Trade Commission (FTC) har udsendt en advarsel til medicinalfirmaer mod at opføre lægemidler i FDA's Orange Book for at afværge konkurrence fra generiske lægemidler og opretholde høje priser.
- FTC vil grundigt undersøge upassende Orange Book-lister for at identificere unfair konkurrence og potentiel ulovlig monopolisering.
- Der er blevet udtrykt kritik af medicinalfirmaernes ansvarlighed og de utilstrækkelige gennemgangsprocesser, hvilket fremhæver bredere bekymringer i branchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- FTC har advaret medicinalvirksomheder mod at bruge falske patentlister til at forhindre introduktionen af generiske lægemidler på markedet, en praksis, der kvæler konkurrencen og bevarer produkteksklusiviteten.
- Den omstridte rolle, som patenter spiller for tilgængeligheden og prissætningen af medicin, er omdrejningspunktet for diskussionen, og det fører til krav om grundlæggende reformer af patentsystemet, strengere regler, potentielle tiltag fra kongressen og hårde straffe for konkurrencebegrænsende adfærd.
- Der er en diskussion om den rolle, som reguleringsorganer som FDA spiller, og der lægges vægt på Lina Khans udnævnelse, og der spekuleres i hendes potentielle indflydelse på håndteringen af patentspørgsmål i den farmaceutiske industri.

## [Japans hjemstavnsskat (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- Furusato Nouzei, en japansk skattepolitik, giver skatteydere mulighed for at donere en del af deres bopælsskat til en valgt by eller præfektur for at få skattefradrag.
- Systemet blev oprindeligt designet til at reducere økonomisk ulighed og fremme forbindelser til hjembyer, men har udviklet sig til en konkurrencepræget markedsplads, hvor donorer kan vælge en hjemby afhængigt af de gaver eller tjenester, der leveres.
- På trods af mulig ineffektivitet i omfordelingen af ressourcer, er dette systems popularitet drevet af budkrige og online platforme. Det er bæredygtigt og gavner byerne ved at forbedre kontakten med deres diaspora.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- Artiklen behandler adskillige temaer som fastholdelse af talenter i større byer, bedsteforældres indflydelse på børnepasning og konceptet om en hjemstavnsskat, hvilket viser kompleksiteten i samfundsstrukturer.
- Den undersøger, hvor effektive kirkerne er til at skabe forbindelser til lokalsamfundet, og sammenligner dette med offentlige udgifter, hvilket berører, hvordan man kan agere i en demokratisk sammenhæng.
- Artiklen undersøger kløften mellem land og by og forskelle i politiske muligheder, mens den også bemærker Japans Hometown Tax-program som en unik tilgang til finansiering af landområder.

## [Hvordan laver man bogstavelige websøgninger, efter at Google har ødelagt " " funktionen?](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- En nylig opdatering af Google har ændret, hvordan søgefunktionaliteten opfører sig, hvilket har skabt utilfredshed hos brugerne. Tidligere velfungerende funktioner, såsom at søge efter et domænenavn i citationstegn, giver nu suboptimale resultater.
- I stedet for ikke at give nogen resultater for umatchede nøjagtige søgninger i anførselstegn, returnerer Google nu ikke-relateret indhold, hvilket frustrerer brugere, der stolede på denne funktion.
- Brugere søger nu løsninger eller workarounds til dette problem med ændret søgefunktionalitet i Google.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Brugere udtrykker deres utilfredshed med Google-søgning og giver udtryk for bekymring over privatlivets fred, målrettede annoncer og fjernelsen af funktionen "eksakt match".
- Kagi, en alternativ søgemaskine, bliver rost for sin relevans og reklamefri oplevelse. Debatemnerne omfatter Kagis funktionalitet, sandsynligheden for, at Google opkøber den, og præstation i lokaliserede søgninger og flersproget support.
- Brugerne foreslår også DuckDuckGo som et levedygtigt alternativ og beklager den faldende brug af Googles 'verbatim'-søgefunktion. De er på jagt efter platforme, der prioriterer databeskyttelse, søgenøjagtighed og brugerkontrol over data.

## [USA's militær beder om hjælp til at finde forsvundet F-35](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- Det amerikanske militær leder efter et forsvundet F-35-kampfly efter et "uheld" i South Carolina og beder offentligheden om hjælp til eftersøgningen på grund af flyets stealth-egenskaber.
- Piloten på jetflyet skød sig sikkert ud, hvilket indikerer, at hændelsen ikke resulterede i tab af menneskeliv.
- Det er ikke første gang, at et F-35, som er en del af det dyreste våbenprogram i USA's historie, har været involveret i hændelser som nedbrud eller tekniske problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- Det amerikanske militær søger hjælp til at finde et forsvundet F-35-fly, som omtalt på Hacker News.
- Diskursen på forummet omfatter debatter om nyhedskildernes troværdighed.
- Der er også kommentarer, der handler om timingen af indlæggene.

## [Opdatering af grænserne for oprettelse af KDP-titler](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- Kindle Direct Publishing (KDP) har delt en opdatering om, at de vil reducere volumengrænserne for nye titler for at beskytte mod misbrug.
- Denne ændring vil kun påvirke nogle få udvalgte udgivere, som vil blive underrettet og få mulighed for at søge om dispensation.
- KDP understreger nødvendigheden af at følge deres retningslinjer for indhold og lover at prioritere forfatteres, udgiveres og læseres interesser i deres handlinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- Diskussionen drejer sig om kritik af Amazon for at lade AI-genererede bøger af lav kvalitet og falske anmeldelser mætte deres platform og potentielt vildlede nybegyndere inden for tech-felter.
- Der er delte meninger om løsningerne, hvor nogle fremhæver behovet for kurateret indhold, andre understreger vigtigheden af variation, og der er diskussioner om effektiviteten af Amazons reguleringstiltag, herunder kravet om, at forfattere skal erklære, hvis indholdet er AI-genereret.
- Denne samtale afspejler en bredere debat om AI's rolle inden for forskellige områder, nødvendigheden af troværdige kilder og opfordringen til proaktiv forbrugerbeskyttelsespraksis.

## [Mythbusters: Wing Commander I-udgaven](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- Artiklen dykker ned i oprindelsen og troværdigheden af en populær historie i spilmiljøet om en programmør i det originale Wing Commander-spil.
- Historien fortæller, at programmøren angiveligt brugte et hack til at vise en humoristisk besked, når spillet stødte på en fejl.
- Det viste sig, at selvom historien er delvist korrekt og bekræftet af spillets ledende programmør, blev det humoristiske budskab ikke vist i spillet som i fortællingen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- Dette indlæg udfordrer myten om en skjult level select-skærm i spillet Wing Commander I, som oprindeligt blev antaget for at være et easter egg.
- I virkeligheden var det en brugerdefineret crash-håndtering udviklet af spilskaberne for at omgå potentielle forsinkelser i udgivelsen på grund af mulige afvisninger fra Segas Quality Assurance (QA)-team.
- Artiklen udforsker yderligere QA's rolle i spiludvikling og evaluerer pålideligheden af erindringer forbundet med videospil.

## [Nogle nye uddrag fra Snowden-dokumenterne](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- Artiklen beskriver Jacob Appelbaums ph.d.-afhandling, der afslører indsigter fra Snowden-dokumenterne om NSA's sabotage af protokolsikkerhed og indblanding i lovlige aflytningssystemer.
- Artiklen korrigerer misforståelser i afhandlingen om NSA's operationer og overvågning og opfordrer til mere præcise standarder i akademiske publikationer.
- Den giver også detaljer om det amerikanske forsvars Red Switch Network og oplyser om de farvekoder, der bruges af den amerikanske regering og de væbnede styrker, og henter data fra uklassificerede eller offentligt tilgængelige kilder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- Resuméet diskuterer flere emner, herunder statslig overvågning, svagheder i krypteringsalgoritmer og potentiel manipulation af sikkerhedsprotokoller, med eksplicit omtale af NSA's sandsynlige manipulation af protokolsikkerhed og kryptografiske standarder.
- Den dykker ned i de komplekse problemer og mangler, der er forbundet med XML-signaturvalidering og JWT'er (JSON Web Tokens), og fremlægger forskellige synspunkter på kryptering og statslig overvågning.
- Den beskæftiger sig desuden med spekulationer om NSA's evner og mulige bagdøre, og til sidst gør den opmærksom på nogle kontroverser og usikkerheder, der er forbundet med en person ved navn DJB på en bestemt platform.

## [Paint på Windows får understøttelse af lag og gennemsigtighed](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- Microsoft introducerer en opdatering til Paint-appen, som er tilgængelig for Windows Insiders, og som inkluderer understøttelse af lag og gennemsigtighed.
- Denne opdatering giver brugerne mulighed for at producere mere indviklet digital kunst ved at lægge lag på lag af former, tekst og billedelementer.
- Opdateringen gør det også lettere at åbne og gemme transparente PNG-filer, og Feedback Hub er tilgængelig for brugernes forslag og kommentarer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- Microsoft Paint, en funktion i Windows, er ved at blive opdateret med understøttelse af lag og gennemsigtighed, hvilket har overrasket brugerne på grund af appens tidligere antikverede indtryk.
- Den opdaterede lommeregner-app har fremkaldt forskellige reaktioner, hvor kritikken går på langsom ydeevne og manglende funktioner. Derudover er der debat om appens værdi og ydeevne.
- Mens nogle brugere støtter gradvise forbedringer af Paint's funktionalitet, foreslår andre, at man udforsker alternative programmer. Der er forventninger til den potentielle fremtidige integration af AI-billedgenerering.

## [Anatomien af et Godot API-kald](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- Artiklen sammenligner Unity- og Godot-spilmotorer og fokuserer primært på API-kaldets ydeevne sammen med effektiviteten af hukommelsesforbruget.
- Den undersøger ydeevnen af raycasting i Godot, giver kodeeksempler og benchmarks og foreslår forbedringer til hukommelsesstyring og API-design.
- Forfatteren antyder potentielle løsninger, såsom en komplet revision af API'en eller muligvis at bruge C# i stedet for GDScript, hvilket understreger behovet for at forbedre disse aspekter for at konkurrere effektivt med motorer som Unity.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- Diskussionerne fokuserer på Godot-spilmotorens ydeevne, scriptingsprog (GDScript og C#) og sammenligner den med andre spilmotorer som Unity, Unreal og Lumberyard.
- Der er en aktiv kritik og support, der giver indsigt i Godots begrænsninger og potentiale for forbedringer.
- Nogle deltagere foreslog alternative spilmotorer og områder, hvor Godot kunne forbedres.

## [Dit WiFi kan se dig](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- Forskere har udviklet en teknologi, der bruger WiFi-signaler til at tage billeder og overvåge menneskelig aktivitet indendørs, og de seneste fremskridt har gjort det muligt at tage detaljerede 2D- og 3D-billeder.
- En betydelig bekymring omgiver denne teknologi på grund af potentielle krænkelser af privatlivets fred og potentielt misbrug af myndigheder eller efterretningstjenester.
- Efterhånden som teknologien udvikler sig og bliver mere udbredt, kan den muliggøre omfattende overvågning af enkeltpersoner uden deres viden eller samtykke.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- Diskussionen lægger vægt på brugen af WiFi-signaler til overvågning uden tilladelse eller viden, hvilket rejser betydelige bekymringer om privatlivets fred, lovlighed og muligt misbrug.
- Deltagerne understreger vigtigheden af privatlivets fred og behovet for beskyttelse mod uautoriseret statslig overvågning.
- Der tales blandt andet om overvågning gennem væggen og om metoder til at modvirke uønskede WiFi-signaler.

## [Problemer med hjemmelavede faktureringssystemer](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- Artiklen sætter fokus på fire nøgleproblemer med hjemmelavede B2B neobank-faktureringssystemer: krav om hyppige prisændringer, skalerbarhedsproblemer, problemer med at bevare nuværende planer og behovet for et dedikeret faktureringsteam.
- Forfatteren fraråder, at man opretter et internt faktureringssystem, og understreger, at man bør overveje færdiglavede løsninger tidligt i udviklingen.
- Algolias kamp med intern fakturering præsenteres som et eksempel, og artiklen slutter med at understrege betydningen af et tidligt valg af faktureringssystem for at undgå kompleksitets- og kompatibilitetsproblemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- Artiklen dækker dilemmaet med at vælge mellem skræddersyede interne faktureringssystemer eller færdige løsninger og diskuterer potentielle vanskeligheder med tredjepartsalternativer, der understøtter komplekse krav og migrationsprocesser.
- Den understreger vigtigheden af at foretage fit-gap-analyser i forbindelse med valg af software og nævner en tendens, hvor virksomheder skifter fra skræddersyede systemer til kommercielle ERP-systemer (Enterprise Resource Planning) på grund af begrænsninger.
- Der lægges vægt på at forstå det indviklede i regnskabssoftware, risikoen for leverandørlåsning og kompleksiteten i at konstruere et robust faktureringssystem - alt sammen noget, der understreger behovet for omfattende viden om faktureringsprocedurer, så man kan træffe beslutninger på et oplyst grundlag.

## [Unix-shells er generelt ikke længere brugbare adgangskontrolmekanismer.](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- Unix-shells er ved at miste deres effektivitet som adgangskontrolmekanismer i moderne Unix-miljøer, fordi mange tjenester udelukkende fokuserer på Unix-logins til autentificering og ser bort fra login-shell'en.
- Autentificeringstjenester kan ofte ikke genkende loginets shell, hvilket skaber udfordringer med at begrænse visse logins fra at få adgang til bestemte tjenester.
- Mulige løsninger omfatter kryptering af login-adgangskoden eller fuldstændig udelukkelse af login fra autentificeringsdatakilder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- Diskussionerne fokuserer primært på Unix-shells, adgangskontrolmekanismer, adgangskodeadministration, skalerbarhed og deautorisering i Unix-systemer.
- Brugerne sætter spørgsmålstegn ved effektiviteten af shells i forbindelse med autentificering og adgangskontrol, foreslår andre metoder til password-styring og håndtering af skalerbarhed og diskuterer det indviklede i at deautorisere brugere i Unix-systemer.
- Teksten kaster lys over begrænsninger og sårbarheder i forskellige Unix-komponenter og foreslår sandsynlige løsninger på disse udfordringer, hvilket giver et overblik over kompleksiteten og overvejelserne i brugen af Unix/Linux-systemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Data afsløret ved et uheld af Microsofts AI-forskere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Data%20afsl%C3%B8ret%20ved%20et%20uheld%20af%20Microsofts%20AI-forskere&subheading=tirsdag%20den%2019.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
