---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Ubegrænsede Kagi-søgninger for $10 pr. måned](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Kagi, en søgemaskine, har opdateret sine tilbud med en Professional-plan, der inkluderer ubegrænsede søgninger for 10 dollars om måneden, og en moderniseret Starter-plan til 5 dollars om måneden for 300 søgninger.
- Nye værktøjer introduceres i Ultimate-planen, og brugerne inviteres til at deltage i en lukket beta. Derudover er der også lanceret Family- og Duo-planer med ubegrænsede søgninger.
- Kagi understreger sin brugerfokuserede tilgang og dedikation til privatlivets fred og indikerer, at de er åbne for samarbejde og investeringsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Teksten omfatter samtaler om forskellige emner, herunder søgemaskiner som Kagi og Google, annonceblokkere og den forringede kvalitet af produktanmeldelser på Reddit.
- En anden del af diskussionen fokuserer på reklamens indflydelse, operativsystemets brugervenlighed (især mellem Windows og Linux) og konceptet med et lotteri.
- Denne vifte af emner indikerer, at en bred vifte af brugernes meninger og perspektiver bliver delt og diskuteret.

## [Cisco opkøber Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Splunk og Cisco har indgået et partnerskab med det formål at forbedre den digitale modstandsdygtighed midt i de udfordringer, som kunstig intelligens og digital transformation medfører.
- Ved at integrere deres førende løsninger sigter virksomhederne mod at give omfattende synlighed på tværs af sikkerhed, observerbarhed og netværksdrift, hvilket fremskynder innovation og skabelse af transformative dataløsninger.
- Ved at udnytte Ciscos globale netværk og markedskapacitet vil Splunk øge sine ressourcer for bedre at kunne betjene kunderne og styrke deres digitale modstandsdygtighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco har opkøbt dataanalyse-softwarefirmaet Splunk efter et mislykket forsøg på at købe Datadog, med rygter om insiderhandel i forbindelse med opkøbet.
- Diskussionen drejede sig om Splunks høje priser, øgede omkostninger, utilfredshed blandt kunderne og potentielle ændringer i tjenesten på grund af Ciscos opkøb. Ikke desto mindre finder nogle kunder stadig værdi i Splunk på trods af omkostningerne.
- I diskussionen nævnes alternative loganalyseværktøjer og -platforme samt udviklingen af et søgeværktøj til IP-adresser som en potentiel erstatning for Splunk.

## [Studio Ghibli bliver datterselskab af Nippon TV](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Det japanske tv-selskab Nippon TV er klar til at opkøbe det prestigefyldte anime-studie Studio Ghibli og gøre det til et datterselskab.
- Opkøbet kommer efter spekulationer om Studio Ghiblis fremtidige ledelse på grund af grundlæggeren Hayao Miyazakis og præsidenten Toshio Suzukis aldring.
- Som en del af aftalen vil Nippon TV eje 42,3 % af Studio Ghiblis aktier og styre dets drift, så studiet kan koncentrere sig om sit kreative arbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV har købt Studio Ghibli, som bekræftet af instruktør Hayao Miyazaki.
- Dette opkøb har vakt blandede følelser hos fans, der er bekymrede for kvaliteten af fremtidige produktioner under det nye ejerskab.
- Diskussionerne som reaktion på købet involverer nye produktioners indflydelse på klassiske produktioner, Hayao Miyazakis mening om AI-genereret animation, præference for undertekster frem for eftersynkronisering i internationale film og japansk animations indflydelse i Vesten.

## [Matrix 2.0: Fremtiden for Matrix](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, en platform for åben standardkommunikation, der ofte bruges til sikker, decentraliseret kommunikation, har lanceret en opdateret version: Matrix 2.0. Denne opdatering forbedrer brugervenligheden og ydeevnen.
- Matrix 2.0 introducerer funktioner som Sliding Sync og Native Group VoIP, der er designet til at give hurtigere og mere effektiv kommunikation end typiske messaging-tjenester. Denne udgivelse er en vigtig udvikling for Matrix.
- Element X, en Matrix-klient, lægger vægt på en hurtig brugergrænseflade ved hjælp af Sliding Sync-funktionen, mens Matrix 2.0 også indeholder indbygget Matrix Group VoIP-opkald. Matrix-teamet arbejder på flere forbedringer og på at skaffe midler til fortsat udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Diskussionen drejer sig om Matrix messaging-platformen og dens integration i Element X-klienten og berører bekymringer om kompleksitet, meddelelsesforsinkelser, kryptering, omdøbning af apps, kommercielle aspekter og problemer med selvhosting.
- Udviklerne anerkender eksisterende fejl og lover at forbedre brugeroplevelsen og ydeevnen gennem omskrivninger af koden, selvom nogle brugere er bekymrede over de hyppige ændringer.
- Samtalen drejer sig også om udfordringerne og de mulige løsninger ved at implementere peer-to-peer-funktioner, finansiering af Matrix-udvikling og platformens samarbejde med retshåndhævende myndigheder og statslige organer, hvilket understreger vigtigheden af tillid og gennemsigtighed.

## [Flyselskaber tjener flere penge på bonusprogrammer end på at flyve fly](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Delta Air Lines har ændret sit SkyMiles-program, så det bliver sværere for kunderne at optjene status og fordele, hvilket afspejler bredere problemer i den amerikanske flyrejsebranche.
- Dereguleringen af flyselskaberne i 1978 førte til oprettelsen af loyalitetsprogrammer og salg af flypoint i samarbejde med banker og kreditkortselskaber, hvilket blev en betydelig indtægtskilde. Dette skift i retning af fokus på forbrug frem for kilometertal kan være ufordelagtigt for forbrugere uden pointgivende kort.
- Artiklen antyder, at de lovede fordele ved dereguleringen af flyselskaberne ikke er blevet til noget, og at en revision af reglerne kunne hjælpe med at forbedre flyselskabernes økonomi og forbrugernes oplevelse af flyrejser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Diskussionen omfatter en række emner inden for flybranchen, lige fra reguleringens indflydelse på omkostningsreduktion og prisfastsættelse til effekten af yderligere kodningslinjer på programmer.
- Dialogen undersøger sammenhængen mellem konkurrence og innovation, flyselskabernes prissætningsteknikker, deres rentabilitet og deres indflydelse på forbrugerne samt tilskud til flyselskaberne.
- Andre emner, der diskuteres, er planøkonomi, optimering af forretningspraksis, fordeling af velstand og innovationens rolle i økonomien, hvilket illustrerer kompleksiteten og nuancerne i disse emner.

## [Blyforgiftning forårsager flere dødsfald og IQ-tab end antaget: studie](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- En ny undersøgelse viser, at blyforgiftning har større konsekvenser for den globale sundhed end tidligere antaget og muligvis forårsager over fem millioner dødsfald om året og et betydeligt fald i børns IQ.
- Ifølge undersøgelsen skyldtes 5,5 millioner dødsfald i 2019 hjertesygdomme forårsaget af blyeksponering, hvilket er seks gange højere end tidligere skøn. Det førte også til et samlet tab på 765 millioner IQ-point blandt børn under fem år på verdensplan i 2019.
- Denne forskning er den første, der vurderer indflydelsen af blyeksponering på dødeligheden af hjertesygdomme og IQ-tab hos børn i udviklede og underudviklede lande, men den er behæftet med usikkerhed og har brug for yderligere validering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Denne diskurs undersøger de forskellige konsekvenser af blyforgiftning, herunder sammenhængen med kriminalitetsraten hos førskolebørn og dets tilstedeværelse i bilforurening og forskellige produkter.
- Fokuspunkterne omfatter farerne ved bly i VVS-armaturer og brugen af blyholdig gas, mens der også fremhæves problemer med asbest, mineralaflejringer i kedler og udfordringer med elektrisk vandopvarmning.
- Diskussionen understreger vigtigheden af regulering og bevidsthed i håndteringen af disse miljø- og sundhedsproblemer, der er forbundet med blyforgiftning.

## [Insiderhandel i forbindelse med Splunk-opkøb?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- En trader investerede 22.000 dollars i call-optioner på Splunk-aktien (SPLK), som skulle udløbe næste dag.
- Da Cisco Systems (CSCO) annoncerede deres opkøb af Splunk for 28 milliarder dollars, steg Splunks aktier med 20%, hvilket øgede værdien af disse opkald betydeligt.
- Derfor var traderen i stand til at forlade sin position med et imponerende afkast på 45.650%, hvilket viser, at handel med aktieoptioner kan være forbundet med høj risiko og højt afkast.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Denne forumdiskussion på Hacker News dykker ned i lovligheden og de etiske overvejelser omkring en heftig optionshandel med Splunk-aktier.
- Deltagerne diskuterer også udfordringerne ved at bevise beskyldninger om insiderhandel og udtrykker forskellige synspunkter på lovgivningen om insiderhandel.
- Tråden udforsker risici og fordele ved optionshandel og kommer ind på emnet insiderhandel blandt folkevalgte.

## [NASA's Webb finder kulstofkilde på overfladen af Jupiters måne Europa](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- NASA's James Webb Space Telescope har fundet kulstof på overfladen af Jupiters måne, Europa, hvilket tyder på et potentielt beboeligt miljø i dens underjordiske hav.
- Tilstedeværelsen af kulstof, et afgørende element for liv, var ubekræftet indtil denne opdagelse; det antages at stamme fra Europas hav under den iskolde skorpe.
- NASA planlægger at opsende rumfartøjet Europa Clipper i 2024 til yderligere udforskning, selv om Webb-teleskopet ikke observerede tegn på vanddamp på Europas overflade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- NASA's James Webb Space Telescope har opdaget tegn på en kulstofkilde på overfladen af Europa, Jupiters måne. Det er vigtigt, da Europa formodes at have et underjordisk hav af flydende vand.
- Diskussionen dykker ned i "nyt vand", der kommer ind på Jorden, og de mange vandkilder på vores planet, med vægt på det globale hydrologiske perspektiv.
- Potentialet for liv på Europa, kommende missioner for at studere Jupiters måner og implikationerne og incitamenterne for forskning under Europas is udforskes også, hvilket antyder et spirende fokus på astrobiologi.

## [Android 14 tilføjer understøttelse af at bruge din smartphone som et webcam](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14 integrerer understøttelse af brug af smartphones som webkameraer indbygget, hvilket eliminerer behovet for tredjepartsapps til denne funktionalitet.
- Denne funktion vil blive styret af Webcam Service-appen i Android 14, men den vil ikke være universelt tilgængelig, da den er afhængig af kernekonfiguration og forudsætninger for systemapps.
- Denne tilføjelse af indbygget USB-webkamera-funktionalitet er en vigtig udvikling i Android 14, som potentielt kan forvandle Android-enheder til bredt anerkendte USB-webkameraer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Samtalen drejer sig om at bruge Android- og iPhone-enheder som webkameraer og fremhæver begrænsningerne og de mulige fordele ved denne praksis.
- Diskussionerne dækker også forskelle mellem de to platforme, herunder faktorer som softwareopdateringer, enhedens levetid, tilpasningsmuligheder og bekymringer om privatlivets fred.
- Deltagerne dykker ned i tekniske aspekter som videokvalitet, komprimeringsmetoder og rollen for webkameraer og HDMI-optagelseskort og udtrykker et generelt ønske om større alsidighed og tilpasning i mobile enheder.

## [WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google har udsendt en sikkerhedsopdatering til Chrome for at udbedre en heap buffer overflow-sårbarhed i WebP-billedbiblioteket, som blev udnyttet aktivt.
- Denne sårbarhed var forbundet med en zero-click exploit til iMessage ved navn "BLASTPASS", som blev brugt til at køre NSO Groups Pegasus spyware.
- Selv om sårbarheden er blevet patchet, kan det tage noget tid, før rettelsen forplanter sig til alle systemer. Det er en påmindelse om, hvor vigtigt det er at gennemgå kildekoden og indføre strengere sandboxing for billedafkodning og kompleks parser-kode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- En sikkerhedsfejl er blevet identificeret i WebP-billedformatet, hvilket udgør en potentiel risiko på tværs af flere platforme, herunder vigtige browsere og operativsystemer.
- Denne fejl har eskaleret diskussioner om brugen af formel verifikation, hukommelsessikre sprog, sandboxing og effektiviteten af typesystemer for bedre softwaresikkerhed.
- Nogle Linux-distributioner har frigivet sikkerhedsopdateringer for at bekæmpe dette problem, men der er stadig bekymringer om andre sårbare distributioner og applikationer. Der er også en bredere debat om at bruge virtuelle maskiner til at forbedre browsersikkerheden, på trods af de udfordringer og begrænsninger, der er forbundet med det.

## [LabelKontaktRelationYngreFætterMorSøskendeDatterellerFarSøsterDatter](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Indholdet vedrører beta-softwaredokumentation designet til Apple-udviklere og inkluderer etiketter til familierelationer.
- Den dækker en række af Apples understøttede platforme, værktøjer og forskellige teknologier, hvilket viser dens brede anvendelsesområde.
- Oplysningerne omfatter også copyright og aftaleoplysninger, der er afgørende for udviklere, der bruger Apples ressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- Diskussionen understreger nødvendigheden af et universelt konsistent mærkningssystem for familieforhold på tværs af forskellige sprog.
- De præsenterede forslag involverer oversættelse, kategorisering og brugerinput for at imødekomme variationer og kompleksitet i terminologier for familierelationer, som f.eks. bedsteforældres distinktioner og fætter/kusine-klassifikationer.
- Kulturel praksis og sproglige nuancer er blevet understreget, hvilket viser vanskelighederne ved, men også betydningen af, at portrættere disse relationer nøjagtigt.

## [Mit Python-script i én fil, som jeg brugte til at erstatte Splunk i min opstart](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Forfatteren har udviklet et Python-script til logindsamling og -analyse, som han positionerer som bedre end softwaren Splunk.
- De planlægger at finpudse scriptet yderligere og frigive det som et open source-værktøj, hvilket giver tech-entusiaster mulighed for at nyde et gratis alternativ til Splunk.
- Forfatteren indrømmer dog, at scriptet er mere egnet til mindre virksomheder og ikke er ideelt til brug i store virksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Plakaten fortæller om deres resultater med at erstatte Splunk, en software, der bruges til overvågning, søgning, analyse og visualisering af maskingenererede big data, med et selvbygget Python-script i deres startup til indsamling, analyse og lagring af logdata i SQLite samt levering af en webgrænseflade.
- Dialogen omfatter også brugen af SSH (Secure Shell) og underprocesser til fjernserverbrug, betydningen af grundige kommentarer og dokumentation i programmeringen, omfanget af logproduktion og potentielle alternativer til Splunk.
- SQLite, et softwarebibliotek, der leverer et relationelt databasestyringssystem, roses til brug for datalagring. Der hentydes også til en kommende YC (Y Combinator) Winter 2024-applikation.

## [Artikel svar "Godot er ikke den nye Unity" fra Juan Linietsky (BDFL af Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Artiklen dykker ned i arkitekturen og bindingssystemet i Godot-spilmotoren og understreger en specifik brugssag og bestræbelserne på at optimere den.
- Stykket diskuterer opfattelsen af Godots effektivitet, diskuterer garbage collection, hukommelsesallokering og debatter om værdien af visse funktioner.
- Der foretages en sammenligning mellem Godot og Unity, og artiklen nævner også muligheden for at ændre Godots primære scripting-sprog i fremtiden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Dette indlæg tager fat på en kritik af Godot-spilmotorens raycasting-performance og tilbyder et forsvar for raycasts og mulige optimeringsstrategier i spiludvikling.
- En sund debat mellem udviklerne handler ikke kun om anvendelsen af raycasts i Godot, men også om mulige alternative metoder og Godot-teamets professionelle adfærd.
- Artiklen sammenligner Godots ydeevne og scripting-evner med andre spilmotorer som Unity og Unreal og understreger forskellige synspunkter på balancen mellem enkelhed og ydeevne.

## [Nintendo 3DS Arkitektur](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Artiklen giver et omfattende overblik over Nintendo 3DS's arkitektur og forklarer dens karakteristiske træk, modeller og stereoskopiske skærme sammen med dens tekniske detaljer, herunder CPU'er, GPU'er, hukommelseslayout og lydblokke.
- Den dykker ned i 3DS'ens firmware-funktionalitet, dens opstartsproces, brugergrænseflade og muligheder lige fra spilopdateringer til brugen af virtuelle konsolspil.
- Den giver desuden indsigt i systemets sårbarheder, den historiske udvikling af homebrew-hacking og de forskellige exploits og værktøjer, der er nyttige til hacking af konsollen. Der er en liste over yderligere kilder til yderligere udforskning af emnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- Artiklen dækker forskellige aspekter af Nintendo 3DS, herunder dens bagudkompatibilitetsfunktion, som gør det muligt at bruge hardware fra tidligere generationer.
- Brugere deler deres erfaringer med hjemmebryggede teknikker til at spille spil fra forskellige konsoller, adresserer udfordringer og antyder potentielle fremskridt inden for håndholdt gaming.
- Diskussionen involverer også den udviklende spilindustri - fra det opfattede fald i unikke konsoller og stigningen i mobilspil, til fremkomsten af Nintendo Switch, der fører til lavere efterspørgsel efter mindre bærbare enheder.

## [Hurtigere JavaScript-økosystem - Polyfills på afveje](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Det aktuelle problem er den unødvendige inkludering af polyfills i npm-pakker, hvilket resulterer i større node_modules-mapper end nødvendigt.
- Talrige pakker, herunder "eslint-plugin-react", importerer og kalder direkte polyfill-funktioner, hvilket er en ineffektiv praksis, da disse jobs allerede er bredt understøttet i JavaScript.
- Indlægget antyder, at JavaScript-økosystemet har brug for en reevaluering af brugen af afhængigheder for at forbedre effektiviteten og mindske spildt diskplads. Ved at eliminere unødvendige polyfills kan antallet af afhængigheder i projekter falde betydeligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Artiklen dykker ned i problemerne med automatisk polyfilling i JavaScript, og hvordan unødvendige polyfills, katalyseret af værktøjer som swc og Babel, fører til øgede biblioteksstørrelser.
- Den diskuterer kampen for at opretholde bagudkompatibilitet med ældre browsere som IE6 og foreslår muligheden for at forke biblioteker for at eliminere ikke-væsentlig bagudkompatibilitet.
- Artiklen fremhæver udfordringer i JavaScript-økosystemet såsom stor afhængighed, uerfarne udviklere og forældet browserunderstøttelse. Den foreslår løsninger som at reducere afhængigheder, anvende mindre afhængige biblioteker og muligvis bruge WebAssembly (WASM) til at håndtere afhængighedsproblemer.

## [En kunde, der sad fast på grund af en orkan, og som havde brug for SSH](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Anekdoten drejer sig om en kundes anmodning om hjælp til at oprette forbindelse til en server ved hjælp af SSH fra en lufthavn, hvor standardportadgangen desværre var blokeret.
- Som svar brugte supportteamet iptables til at aktivere SSH på en alternativ port, hvilket sikrede, at kunden kunne etablere serverforbindelsen.
- Kunden takkede supportteamet og lovede at vende tilbage til ændringerne, når deres problem var løst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- En kunde har udtrykt utilfredshed med Google GCP's supportservice, der ikke svarer.
- Deltagerne diskuterer, hvordan store teknologivirksomheder kan forbedre deres kundesupport, herunder potentielle AI-applikationer.
- Andre relaterede diskussioner fremhæver tekniske områder som port redirection og begrænsninger ved offentlig WiFi.

## [Overgår større sprogmodeller med færre træningsdata og mindre modeller](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Googles Cloud AI Team introducerer en teknik ved navn "distilling step-by-step", der gør det lettere at træne kompakte, opgavespecifikke modeller med mindre data.
- Denne teknik fungerer ved at udtrække informative dele kendt som "rationaler" fra store sprogmodeller (LLM'er) for at supervisere træningen af mindre modeller.
- Forskningen viser, at denne metode klarer sig bedre end LLM'er med betydeligt mindre modeller og færre træningsdata, hvilket giver en mere ressourceeffektiv løsning på implementeringsudfordringerne ved store modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Debatten fokuserer på Googles AI-kapaciteter og gør opmærksom på, at forskningssucces måske ikke garanterer produktdominans.
- Betydningen af domænespecifikke modeller, multimodal træning og en dygtig managermodel for processorintensive store sprogmodeller (LLM'er) som GPT-3+ fra OpenAI understreges sammen med behovet for rammer til batchbehandling.
- Fremtidige muligheder omfatter Apple og Intels indtræden på LLM-markedet og øget RAM-kapacitet i hardware for bedre at kunne rumme LLM'er.

## [Opfordring til at stoppe Bristol-skolers brug af app til at "overvåge" elever og familier](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Appen "Think Family Education" (TFE), som bruges af over 100 skoler i Bristol til at overvåge elever og deres familiebaggrund, har givet anledning til bekymring.
- Kritikere hævder, at appen, der giver adgang til familiens kontakt med politi og velfærdstjenester, potentielt kan øge diskriminationen af studerende med etnisk minoritetsbaggrund eller arbejderklassebaggrund.
- Mens bystyret i Bristol og politiet i Avon og Somerset fastholder, at appen er til for at beskytte børn og ikke for at kriminalisere dem, mener kritikere, at den utilsigtet kan profilere minoritetsbørn som værende involveret i kriminelle aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Hovedemnet drejer sig om en app, der bruges på skoler i Bristol, og som indsamler og deler elev- og familiedata, hvilket vækker bekymring for privatlivets fred, potentiel profilering og uretfærdig behandling.
- Det udvides yderligere til en bredere diskussion om rollerne for overvågning i skoler, digitale enheder, sikkerhedsansvarlige og de negative effekter af datadelingssystemer.
- Der bliver også rejst spørgsmål om politiarbejde i fattige kvarterer, systemisk fattigdom, det nuværende systems begrænsninger i forhold til at beskytte sårbare individer, potentiel raceprofilering, spørgsmål om gennemsigtighed og virksomheders og myndigheders ansvar i forhold til håndtering af personlige data.

## [USPS personlig identitetsbekræftelse](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com tilbyder et væld af tjenester og værktøjer, såsom pakkesporing, finde USPS-steder, købe frimærker, planlægge afhentning, prisberegning og meget mere.
- Hjemmesiden indeholder desuden oplysninger om opgaver som at sende og modtage post, håndtere post og købe nødvendige frimærker og forsendelsesmaterialer.
- USPS.com understøtter personlig identitetsbekræftelse for Login.gov-registranter for at bekræfte identiteter sikkert, når onlinebekræftelse ikke er mulig, tilgængelig gratis på deltagende USPS-forretninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Dette resumé fremhæver United States Postal Service (USPS), der indfører en personlig identitetsbekræftelsesproces for at løse problemer med online identitetsbekræftelse.
- Artiklen fokuserer også på udfordringerne med adressebekræftelse, fejl i kodesigneringscertifikatsystemer og efterspørgslen efter fjernidentitetsbekræftelse.
- Den diskuterer emner som statens rolle i identitetsbekræftelse, de potentielle fordele ved centraliserede systemer og den igangværende debat om ID-lovgivning for vælgere, der fremhæver kompleksiteten og kompromiserne i processen.

## [SEC slår hårdt ned på greenwashing](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- U.S. Securities and Exchange Commission (SEC) har indført en regel mod "greenwashing", der sikrer, at 80% af en fonds portefølje svarer til det aktiv, der er angivet i fondens navn. Denne regel er udformet for at forhindre misvisende miljømæssige, sociale og ledelsesmæssige (ESG) investeringer.
- I et skridt mod greenwashing har Den Europæiske Union (EU) også udelukket påstande om at være "klimaneutral" eller andre omfattende miljøpåstande inden 2026.
- Ud over greenwashing eskalerer de geopolitiske spændinger, f.eks. suspension af visum mellem Indien og Canada, en potentiel forsvarsaftale mellem USA og Saudi-Arabien, der vækker bekymring på grund af menneskerettighedsspørgsmål, og en strid om kornimport mellem Ukraine og Polen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Den amerikanske Securities and Exchange Commission (SEC) håndhæver strengere regler for "greenwashing" inden for kulstofmarkeder, da nonprofitorganisationer angiveligt kommer med falske påstande om miljømæssig bæredygtighed.
- Der er en voksende debat om troværdigheden og effektiviteten af CO2-kreditter og behovet for yderligere regulering af markedet for CO2-kompensation. Bekymringen for afskovningskreditter og svindel er også stigende.
- Artiklen og kommentarerne diskuterer potentielle løsninger som kulstofbeskatning, men anerkender tilknyttede udfordringer, herunder pålidelig kvantificering af kulstofemissioner, risici for fremkomst af sorte markeder og komplikationer fra atomstater.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ubegrænsede Kagi-søgninger for $10 pr. måned" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ubegr%C3%A6nsede%20Kagi-s%C3%B8gninger%20for%20%2410%20pr.%20m%C3%A5ned&subheading=fredag%20den%2022.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
