---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [iCloud Drive sletter lydløst dit indhold](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- Artiklen omhandler et problem med iCloud Drive, hvor den stille og roligt sletter brugerens indhold på grund af filkonflikter.
- Forfatteren trækker på personlige erfaringer med at miste vigtige filer og anbefaler brugere at flytte vigtige data fra iCloud Drive, indtil problemet er løst.
- En foreslået afhjælpningsstrategi er oprettelsen af et Git-repositorium, et versionskontrolsystem, som hjælper med at spore ændringer i filer og forhindre datatab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Brugere udtrykker bekymring over iCloud Drive og rapporterer om problemer som uberettiget sletning af indhold og mulige sikkerhedshuller.
- Der er en debat om effektiviteten af at bruge Apples Switch Control-funktion til fjernsupport, problemer med Apples software, datasynkroniseringsproblemer med git-repositorier og mangler med hensyn til end-to-end-kryptering og konflikthåndteringsmekanismer.
- Brugerne foreslår alternativer som syncthing til datasynkronisering og -opbevaring, hvilket afspejler en generel utilfredshed og mangel på tillid til iCloud Drive og understreger vigtigheden af datapålidelighed og -sikkerhed.

## [Blokering af Visual Studio Code embedded reverse shell, før det er for sent](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- Artiklen diskuterer de sikkerhedsrisici, der er forbundet med reverse shell-funktionen i Microsofts Visual Studio Code.
- Det anbefales at bruge domæneblokering og whitelisting-teknologi til at minimere disse risici, selvom det bemærkes, at Applockers regel muligvis ikke gælder, hvilket gør hashbetingelser til en mulig nødvendighed.
- Den understreger, at Visual Studio Code i øjeblikket ikke har indbyggede kontroller til denne funktion, og slår til lyd for forbedrede sikkerhedsforanstaltninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Hovedemnet er den indlejrede reverse shell-funktions sikkerhedssårbarheder i Visual Studio Code, en populær teksteditor og integreret udviklingsmiljø (IDE).
- Der er forskellige perspektiver på de risici, denne funktion kan udgøre, og nogle deltagere udtrykker bekymring for potentiel uautoriseret adgang og datatyveri.
- Diskussionen omfatter desuden bredere sikkerhedsspørgsmål i teksteditorer og IDE'er, hvilket understreger effektiviteten af sikkerhedsforanstaltninger og betydningen af at undgå brud.

## [Bottlerocket - Minimalt, uforanderligt Linux OS med verificeret opstart](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket er et Linux-baseret operativsystem, der er specielt designet til at hoste containere, ideelt til containerorkestratorer som Kubernetes.
- Styresystemet er kendetegnet ved minimalt overhead, sikre opdateringer og en udtalt koncentration på sikkerhedsfunktioner, herunder brugen af kompilerede sprog, et uforanderligt rodfilsystem og håndhævede SELinux-politikker.
- Det tilbyder forskellige tilpassede varianter, der passer til forskellige miljøer og kan administreres via privilegerede værtscontainere. Opdateringer leveres via images og kan om nødvendigt tilbageføres.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket er et Linux-baseret operativsystem, der er udviklet af AWS specifikt til at køre containere, med ligheder til CoreOS og Flatcar Linux.
- Bottlerockets unikke funktioner omfatter sårbarhedsscanning og et A/B-partitioneringsskema til opdateringer, men det mangler i øjeblikket en tydelig vej til at blive et selvstændigt produkt og har udfordringer med at indarbejde FIPS-understøttelse.
- Diskussioner om Bottlerocket fremhæver også usikkerhed om dens implementering uden for AWS, dens kompatibilitet inden for AWS-miljøet, fraværet af host machine shell, sikkerhedsfunktioner og en sammenligning med NixOS.

## [SpamChannel: Spoofing af e-mails fra 2 mio. domæner og næsten blive Satan [pdf].](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Diskursen fokuserer på en hacker, der forfalskede e-mails fra to millioner domæner ved hjælp af en ubemærket teknik og dermed satte spørgsmålstegn ved effektiviteten af konventionelle e-mail-autentificeringsmetoder.
- Den anbefaler at øge tilliden til DKIM og DMARC og diskuterer behovet for standardisering af domæneverificering, hvilket understreger sårbarhederne i e-mailsikkerhed.
- De potentielle fordele og problemer med ARC-teknologi til forbedring af spamfiltrering diskuteres også, hvilket styrker behovet for forbedrede strategier til bekæmpelse af spam.

## [Læg ikke plastik i mikrobølgeovnen](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- En undersøgelse fra University of Nebraska-Lincoln afslørede, at mikrobølgning af plastbeholdere frigiver mikroplast og nanoplast i maden, hvilket potentielt kan forstyrre hormonsystemet og udgøre en sundhedsrisiko.
- Mærkningen "mikrobølgesikker" på plastbeholdere angiver kun plastens varmebestandighed, ikke dens sikkerhed. Sådanne beholdere kan stadig frigive skadelige partikler, herunder bisphenoler og phthalater.
- Plasttyperne et og seks udgør en større sundhedsrisiko ved mikroovn, mens typerne to og fem anses for at være mere sikre. Eksperter anbefaler, at man bruger glasbeholdere frem for plastik, når man skal varme mad i mikroovnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- Diskussionen drejer sig hovedsageligt om sikkerhedsproblemerne ved at bruge plastikbeholdere i mikroovne, og man undersøger alternativer som glasbeholdere.
- Dette indlæg undersøger den potentielle forbindelse mellem brugen af plast, stigningen i kræftrater og mikroplastens indvirkning på helbredet.
- Den vurderer også, hvor praktisk og effektivt det er at lave mad i mikrobølgeovn, mens den afvejer de sundhedsmæssige risici og fordele ved at bruge plastik.

## [EU giver Intel en bøde på 400 millioner dollars for at blokere AMD's markedsadgang](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Europa-Kommissionen har pålagt Intel en bøde på 400 millioner dollars for at have forhindret AMD i at komme ind på markedet ved at betale pc-producenter fra 2002 til 2007.
- Det blev fastslået, at Intel bestak pc-producenter til at forsinke eller begrænse produkter, der brugte AMD-processorer, hvilket påvirkede konkurrencen på x86 CPU-markedet negativt.
- Intel fik en bøde på 1,13 milliarder dollars i 2009 for misbrug af dominerende stilling, men står stadig over for potentielle yderligere bøder, da Kommissionen har appelleret afvisningen af rabatdelen i sagen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Den Europæiske Union har pålagt Intel en bøde på 400 millioner dollars for at kvæle AMD's markedsadgang, hvilket har udløst en samtale om konkurrencebegrænsende praksis i teknologibranchen.
- Der er en løbende debat om virkningen af en sådan adfærd på AMD's vækst, beskyldninger om markedsmanipulation og manglen på AMD-bærbare computere og muligheder sammenlignet med Intel.
- Diskursen omfatter desuden spekulationer om Intels stagnerende aktieudvikling i de sidste 15 år, potentielle konsekvenser af at sælge produkter til under kostpris, og opfordringer til bedre støtte fra AMD og bekymringer om Taiwans geopolitiske behandling.

## [Platform, der gør det muligt at udvikle Windows-drivere i Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" er et Rust-baseret repository, der gør det muligt at udvikle Windows-drivere, der understøtter både WDM- (Windows Driver Model) og WDF-modeller (Windows Driver Framework).
- Repository'et tilbyder flere crates, der bygger bro til Windows Development Kit (WDK), herunder bindinger, biblioteker og makroer.
- "windows-drivers-rs" er stadig i de tidlige udviklingsstadier og understøtter konfigurationer til WDM-, KMDF- (Kernel-Mode Driver Framework) og UMDF- (User-Mode Driver Framework) drivere, med intentioner om at inkludere flere konfigurationer i fremtiden. Det anbefales dog i øjeblikket ikke til kommerciel brug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Microsoft har skabt en platform, der fremmer brugen af Rust til udvikling af Windows-drivere og understreger de udfordringer og fordele, der er forbundet med at skrive drivere med Rust til både Windows- og Linux-systemer.
- Diskussionen peger på fordelene ved at vælge et hukommelsesstyret sprog som C# til udvikling af enhedsdrivere og kombinerer argumentet med betydningen af softwareydelse.
- Diskursen udforsker også fordelene ved Rust i kerneudvikling, garbage collection's rolle i driverudvikling og skitserer potentialet i en mikrokernel-tilgang og Midori-projektet.

## [Derfor kan billethajer få billetter](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Ticketmasters "Verified Fan"-system, der oprindeligt var designet til at begrænse salg, bliver manipuleret af sælgere til deres fordel.
- Svindlere bruger flere konti, specialiserede internetbrowsere og masseindkøbte telefonnumre til at øge deres chancer for at få billetter til populære koncerter.
- De kan sælge billetter, selv før de officielt er sat til salg, og erstatte de tidligere solgte billetter med bedre billetter, hvilket indikerer, at systemet favoriserer professionelle billetkøbere frem for almindelige fans.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- Samtalen drejer sig om problemet med skalpering af billetter, udforsker de forskellige motiver bag det og foreslår potentielle løsninger.
- Deltagerne overvejer forskellige strategier som at linke billetterne til købernes navne og ID-verifikation, dynamisk prisfastsættelse og lotterier og opfordrer til betydelig innovation i billetplatforme som Ticketmaster.
- Dialogen understreger behovet for øget regulering, samtidig med at man tager fat på de strukturelle problemer i billetbranchen og fremhæver indvirkningen på både fans og kunstnere.

## [IPFS-understøttelse blev flettet ind i curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- IPFS (InterPlanetary File System), en protokol designet til decentraliseret filopbevaring og -deling, er nu blevet indarbejdet i curl-softwaren.
- Denne integration viser kontinuiteten og den vedvarende betydning af IPFS og indholdsadresseringsteknologi i webinfrastrukturen.
- curl, et udbredt værktøj til overførsel af data over forskellige netværksprotokoller, vil udvide IPFS' rækkevidde og anvendelighed ved at understøtte den decentraliserede, indholdsbaserede adresseringsmodel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl har tilføjet IPFS (InterPlanetary File System)-understøttelse til sit system, selvom der er en løbende debat om, hvorvidt denne implementering er ægte IPFS-understøttelse eller blot omskrevne URL'er.
- Den nuværende implementering mangler en verifikationsfunktion til at krydstjekke, om outputtet matcher IPFS-adressen; kontinuerlig verifikation via IPFS-gateways foreslås som en forbedring.
- Der er en diskussion om de potentielle risici ved at anvende IPFS, og hvorfor brugere generelt foretrækker at bruge IPFS-gateways frem for at køre IPFS-noder, samt overvejelser om at tilføje understøttelse af magnet- og .onion-URL'er i curl-værktøjet.

## [Den livsvigtige kunst at tale med fremmede (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- Artiklen dykker ned i betydningen og de mulige udfordringer ved at interagere med fremmede, et emne, der er beskrevet i tre bøger.
- Den fokuserer på udviklingen af holdninger til fremmede, der går fra forsigtighed i barndommen til en længsel efter interaktion i ungdomsårene og den tidlige voksenalder.
- Den spænding og mulighed for eskapisme, der opstår, når man engagerer sig i fremmede, er et centralt punkt i artiklen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- Kommentarafsnittet diskuterer holdninger til at interagere med fremmede i forskellige områder og sammenligner venlighed i byer og på landet.
- Emnerne omfatter overvindelse af social angst, akavede flysamtaler, fordelene ved uforudsete møder og råd til at starte samtaler.
- Diskussionen understreger betydningen af positive interaktioner og fremhæver individuelle variationer i præferencer og prioriteter, når man engagerer sig med fremmede.

## [Spyware kan inficere din telefon eller computer via de reklamer, du ser online - rapport](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Den israelske teknologivirksomhed Insanet har skabt en spyware ved navn Sherlock, som distribueres via online reklamenetværk og forvandler specifikke reklamer til trojanske heste.
- I modsætning til traditionel spyware, der udnytter sårbarheder i telefonen, bruger Sherlock annoncenetværk til at installere sig selv i det skjulte, hvilket giver adgang til indholdet på målets enhed.
- Sherlock kan inficere computere og Android-telefoner såvel som iPhones og mistænkes for at have ligheder med den tidligere identificerede Pegasus-spyware, hvilket vækker bekymring for civil overvågning og potentielt misbrug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- Artiklen diskuterer problemet med spyware, især "Sherlock", der udnytter onlineannoncer til at inficere enheder, potentielt gennem sårbarheder i browseren eller operativsystemet.
- Der anbefales en ændring i annonceteknologien, hvor man introducerer en ny model kaldet Sellff Offers. Defensive foranstaltninger som at deaktivere JavaScript og bruge ad-blockere anbefales.
- Diskussionen dykker ned i de etiske implikationer, støtte til indholdsskabere og alternative indtjeningsmetoder, hvor forfatteren udtrykker præference for direkte støtte til indholdsskabere frem for at bruge adtech.

## [Indien formår ikke at genetablere kommunikationen med sin månesonde](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Den indiske rumforskningsorganisation (ISRO) har ikke kunnet genetablere kommunikationen med sin månesonde, landingsfartøjet Vikram og roveren Pragyan, hvilket har sat en stopper for håbet om deres fortsatte drift.
- Vikram-landingsfartøjet og Pragyan-roveren blev sendt til Månens sydpol, hvilket gjorde ISRO til den fjerde enhed i verden, der opnåede en vellykket landing på trods af tvivl om fartøjernes modstandsdygtighed over for Månens ekstreme temperaturer.
- Bestræbelserne på at genetablere kontakten med de nævnte månekøretøjer vil fortsætte, hvilket signalerer ISRO's vedholdende vilje til at overvinde de udfordringer, som udforskningen af rummet byder på.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Indiens forsøg på at genetablere kommunikationen med en månesonde er mislykkedes, men missionen betragtes stadig som vellykket.
- Diskussionen fremhæver de tekniske udfordringer og konsekvenserne af ekstreme kuldegrader på månen, som påvirker køretøjernes og udstyrets ydeevne.
- Radioisotopiske termoelektriske generatorer, en vigtig teknologi, der bruges i rumforskning, nævnes i forbindelse med at overvinde sådanne fjendtlige forhold.

## [Jeg omskrev 1990'ernes LambdaMOO-server.](https://github.com/rdaum/moor)

- Personen har været involveret i brugen og forbedringen af LambdaMOO, et virtuelt flerbrugermiljø og programmeringssystem, siden begyndelsen af 90'erne.
- De har påtaget sig en opgave med at revidere LambdaMOO for at udnytte fordelene ved moderne teknologier og forbedre dens kompatibilitet.
- Implementeringen, der næsten er færdig, er nu skrevet i Rust (et moderne systemprogrammeringssprog), og de opfordrer til opbakning fra personer, der er fascineret af denne form for virtuelt socialt miljø.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Hovedemnet for diskussionen handler om en person, der genskabte LambdaMOO-serveren ved hjælp af Rust-programmeringssproget for at forbedre det virtuelle sociale rumsystem med fokus på social interaktion og delt programmering.
- Den person, der påtog sig dette projekt, søger hjælp og feedback, især med hensyn til udfordringer med systemets bagudkompatibilitet.
- Deltagerne taler om MOO-motorer, alternative programmeringssprog og kampen for at bevare eksisterende LambdaMOO-instanser, udtrykker begejstring og deler relevante LambdaMOO-ressourcer.

## [Google afliver Gmails grundlæggende HTML-visning i begyndelsen af 2024](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Gmail-brugere vil kunne bruge Basic HTML-visningen indtil januar 2024, hvorefter platformen automatisk vil overgå til Standard-visningen.
- Hvis brugerne oplever problemer med at indlæse standardvisningen, kan de fejlfinde deres browser, internetforbindelse eller enhed.
- Basic HTML-visningen mangler nogle funktioner, der er tilgængelige i standardvisningen, og brugere rådes til at skifte til Gmail-appen eller en anden e-mailklient, hvis problemerne fortsætter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Google har erklæret, at de vil ophøre med Gmails Basic HTML View, hvilket har ført til diskussioner om webmails fremtid, e-mail-pålidelighed kontra messaging-apps og Googles rolle som annoncevirksomhed.
- Diskussionerne omfatter anbefalinger til alternative e-mailtjenester, bekymringer om tung JavaScript-brug og efterfølgende langsomme indlæsningstider, og vægten på at imødekomme scenarier med lav båndbredde.
- Der nævnes også bekymringer for databegrænsede miljøer, virksomhedernes forpligtelse til at imødekomme forskellige kundekrav og diverse emner som monopoler på krydstogtskibe og tilgængelighed i edge cases.

## [Orm, der springer fra rotter til snegle til menneskehjerner, har invaderet det sydøstlige USA](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Undersøgelsen, der er offentliggjort i Emerging Infectious Diseases, bekræfter, at rottelungeormen, en parasit, der kan inficere menneskers hjerner, har etableret sig i det sydøstlige USA.
- Der blev fundet tegn på parasitten i syv ud af 33 testede rotter i den zoologiske have i Atlanta. Rottens lungeorm lever typisk i rotter, overføres til snegle og kan inficere mennesker, hvis den indtages, og forårsage alvorlig neurologisk dysfunktion og endda død.
- Undersøgelsen viser, at parasitten spreder sig hurtigt i regionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- En orm, Angiostrongylus cantonensis, der er udbredt i det sydøstlige USA, har inficeret rotter, snegle og endda mennesker, hvilket potentielt kan føre til symptomer som hovedpine, søvnløshed og i alvorlige tilfælde meningitis.
- Man kan blive smittet af ormen ved at spise snegle, der ikke er kogt ordentligt, eller inficerede snegle, og derfor bør man vaske og tilberede grøntsager grundigt for at undgå smitte.
- Der er stigende bekymring for tilstedeværelsen af snegle og parasitter i greens, overførsel af sygdomme gennem disse forurenede ressourcer og de potentielle konsekvenser for de lokale boligmarkeder.

## [Cambridge Law Corpus: Et korpus til juridisk AI-forskning](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Cambridge Law Corpus, et nyt datasæt til juridisk AI-forskning, der består af mere end 250.000 britiske retssager dateret fra det 16. århundrede til nutiden, er blevet introduceret.
- Ud over råtekst og metadata indeholder korpusset annoteringer om sagsresultater i 638 sager, og artiklen illustrerer processen med at træne og teste modeller til udtrækning af sagsresultater ved hjælp af de annoterede data.
- Selvom der findes sammenlignende præstationsbenchmarks for modeller som GPT-3, GPT-4 og RoBERTa, er tilgængeligheden af korpusset begrænset til forskning på grund af etiske overvejelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Cambridge Law Corpus, en omfattende samling af lovtekster, er blevet skabt specifikt til juridisk forskning i kunstig intelligens (AI).
- Harvard Law's Library Innovation Lab har etableret Caselaw Access Project, der giver adgang til et komplet sæt af amerikansk retspraksis, hvilket har været en udfordring på grund af betalingsmure.
- Laboratoriet er også i gang med at frigive Collaborative Open Legal Dataset (COLD cases) til AI- og Machine Learning (ML)-projekter, men adgangen til Cambridge Law Corpus er i øjeblikket begrænset til forskere fra anerkendte institutioner.

## [CRISPR-silkeorme laver edderkoppesilke, der trodser begrænsninger](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Forskere har med succes manipuleret silkeorme ved hjælp af CRISPR-teknologi til at producere den første edderkoppesilke i fuld længde, hvilket baner vejen for bæredygtig produktion af robuste letvægtsmaterialer.
- Den skabte edderkoppesilke er over seks gange stærkere end Kevlar og har en høj trækstyrke, der overgår de fleste andre naturlige og syntetiske fibre, hvilket gør den til et grønnere alternativ til syntetiske fibre som nylon og Kevlar.
- Resultatet rummer potentiale for kommercialisering af edderkoppesilke, der tilbyder en bæredygtig mulighed for forskellige anvendelser, samtidig med at det fremmer udviklingen af "supermaterialer".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Forskere har brugt CRISPR-genredigeringsteknologi til at fremstille silkeorme, der producerer edderkoppesilke, et materiale, der er 160% stærkere end traditionel silkeormsilke.
- Dette fremskridt kan bruges på forskellige områder, såsom fremstilling af mere robuste materialer til rumelevatorer eller vævning af tanke til brintopbevaring.
- Anvendelsen af edderkoppesilke kan dog være begrænset i scenarier, der kræver høj stivhed, på grund af dens iboende mangel på det.

## [Et "CRM" til personlige relationer](https://www.elim.app/eng/home)

- "The New Elim", en ny app, der har til formål at bekæmpe ensomhed og prioritere personlige relationer, er blevet lanceret.
- Appen tilbyder funktioner som at give brugerne mulighed for at identificere og forbinde sig med vigtige personer i deres liv, daglige påmindelser om at holde kontakten og sende virtuelle postkort med forskellige designs.
- I øjeblikket er "The New Elim" i sin indledende fase, og udviklerne søger feedback fra brugerne til at guide fremtidige forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Elim.app har udgivet en MVP (Minimum Viable Product), som er designet til at hjælpe enkeltpersoner med at fokusere på vigtige relationer, med funktioner som notifikationer og digitale postkort.
- Brugerne har foreslået forbedringer som manuel kontaktindtastning og integration med messaging-apps. Udviklerne har vist intentioner om ikke at vise reklamer eller sælge brugernes data, men overvejer en premium-abonnementsmodel.
- Der er blevet udtrykt bekymring over, at appens hjemmeside er på tysk, hvilket har ført til diskussioner om appens potentiale og forbedringer, samt begrænsningerne ved at læne sig for meget op ad teknologi for at løse sociale problemer.

## [Fru Agatha Christies mærkelige forsvinden (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Dette indlæg dykker ned i den berømte krimiforfatter Agatha Christies gådefulde forsvinden i 1926, den efterfølgende politiefterforskning og offentlighedens interesse for sagen.
- Artiklen gennemgår forskellige teorier og formodninger om hendes forsvinden, sammen med kritik af politiets reaktion og omkostningerne ved eftersøgningen.
- Forfatteren påpeger nogle unøjagtigheder i mediedækningen i den periode.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- Den første artikel undersøger teorierne omkring Agatha Christies uforklarlige forsvinden, herunder muligheden for, at det var for at få omtale, og giver en historisk kontekst.
- Den anden del dykker ned i de inkonsekvenser, der findes i Sherlock Holmes' historier, og udforsker Arthur Conan Doyles overbevisninger.
- Den tredje og fjerde diskussion spænder vidt og berører alkymi, religion og kendte forfatteres værker, diskuterer politiets rolle i Agatha Christies forsvinden og tæller bedst sælgende bøger og forfattere.

## [TSA's politik for lyssværd](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- Transportation Security Administration (TSA) tillader passagerer at medbringe legetøjslyssværd i både håndbagage og indchecket bagage.
- Den endelige beslutning om, hvorvidt en genstand kan passere gennem sikkerhedskontrollen, ligger i hænderne på TSA-medarbejderen.
- Disse oplysninger er offentligt tilgængelige på TSA's officielle hjemmeside, som er en del af U.S. Department of Homeland Security.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Det centrale tema i diskussionerne er effektiviteten og rollen af de sikkerhedsprocedurer, som TSA håndhæver i lufthavnene.
- Der er forskellige synspunkter, hvor nogle deltagere sætter spørgsmålstegn ved effektiviteten af disse praksisser, mens andre forsvarer deres betydning.
- Derudover dækker samtalen emner som offentlige støtteordninger, arbejdets skiftende karakter, TSA's inkonsekvens i anvendelsen af regler og detaljer om specifikke genstande, der er tilladt eller forbudt af TSA.

<head>
  <meta property="og:title" content="iCloud Drive sletter lydløst dit indhold" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=iCloud%20Drive%20sletter%20lydl%C3%B8st%20dit%20indhold&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2024.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
