---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Vælg Postgres kø-teknologi](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Artiklen udfordrer den almindelige opfattelse af, at andre køteknologier er mere skalerbare end Postgres, og foreslår, at man overvejer Postgres som en levedygtig mulighed for køer.
- Den fremhæver vigtigheden af at tage hensyn til teamets fortrolighed og sammensætning, når man vælger teknologi, og taler for en passende brug af Postgres køteknologi.
- Artiklen understreger også betydningen af flugtveje og abstraktion, når man konstruerer køsystemer, og antyder Postgres' alsidige funktionssæt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Samtalen fokuserer på vanskelighederne og overvejelserne ved at vælge en passende køteknologi til et projekt og udforsker muligheder, herunder PostgreSQL, Redis, SQS og Google PubSub.
- PostgreSQL får opmærksomhed for sin transaktionelle konsistens og pålidelighed, og brugere deler råd til at skabe effektive køer med den.
- Begrænsninger og fordele ved forskellige køteknologier diskuteres, og det understreges, hvor vigtigt det er at vælge en løsning baseret på projektets specifikke behov og de enkelte værktøjers kompromiser.

## [To fotografer fangede det samme millisekund i tiden (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon og Canon har annonceret nye kameramodeller, henholdsvis Zf og EOS R50, og FujiFilm har blandt andet introduceret GFX 100 II og Tough TG-7-kameraerne.
- Adobe har hævet priserne på sin Creative Cloud og lanceret den nye Firefly-suite, som er en samling af AI-værktøjer.
- Detaljer om kamerafunktionerne i iPhone 15 og iPhone 15 Pro er blevet afsløret, og Sony planlægger opdateringer til sit Camera Remote SDK, som vækker interesse i branchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- En situation, hvor to fotografer fanger det samme øjeblik, udløste en samtale om menneskelig forudindtagethed og opfattelse af skønhed.
- Dialogen dækkede tekniske aspekter som brug af burst mode, blitzeffekter, synkronisering med længere eksponeringstider og forskelle i timing og eksponering mellem fotos.
- Emner som copyright, kameraure og potentielt venskab mellem fotografer var også en del af diskussionen.

## [Genmanipulerede mundbakterier](https://www.lanternbioworks.com)

- En genetisk modificeret mundbakterie, Streptococcus mutans, kan potentielt kurere huller i tænderne ved at producere ethanol i stedet for mælkesyre og dermed forhindre huller i tænderne.
- Denne bakterie, der blev skabt i 1985, kan påføres tænderne ved simpel børstning og har ikke vist sig at have nogen negative virkninger.
- Patenter og FDA-regler (Food and Drug Administration) har dog forhindret udviklingen og den globale distribution af denne potentielle kur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- Hacker News diskuterer en påstand fra Lantern BioWorks om genmanipulerede mundbakterier, hvor brugerne kræver videnskabelige beviser og korrekte citater.
- Emnerne spænder fra bekymringer over virksomhedens prissætning og mangel på kliniske forsøgsdata til effekten af forskellige tandlægepraksisser på tandsundheden, potentielle fordele og ulemper ved genetisk modificerede bakterier i forebyggelsen af huller i tænderne.
- Samtalen udforsker også skepsis over for disruptive behandlinger i tandlægebranchen, økonomiske incitamenter, korruption, alternative løsninger og de udfordringer, en bioteknologisk startup kan stå over for økonomisk og med at få FDA-godkendelse.

## [Der er en ny kortstil på OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town er et segment af et decentraliseret socialt netværk, Mastodon, der henvender sig til et uafhængigt fællesskab, der bruger OpenStreetMap, finansieret af OpenStreetMap Foundation.
- OpenStreetMap Twitter-kontoen introducerede en ny kortstil, Tracestrack Topo, der forbedrer osm-carto og OpenTopoMap med forstærket tag-understøttelse og forbedret internationalisering.
- Brugernes feedback på den nye kortstil er overvældende positiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org har introduceret en ny kortstil ved navn osm.town, som giver brugerne mulighed for at se satellitbilleder og forskellige stilarter uden at downloade store kortfiler.
- Der er blandede meninger om navngivning af lag og mærkning af øer og stater, og nogle brugere oplever problemer med at indlæse specifikke lag.
- Aktuelle diskussioner drejer sig om farveskemaer i kortlægningsapplikationer, funktionaliteten af sociale medier i webbrowsere og potentialet i en version uden JavaScript.

## [Fotoarkiv i fuld opløsning](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Forfatteren har gjort fotografier i høj opløsning frit tilgængelige til download.
- Der er en henvisning til en Patreon-side for personer, der er interesserede i at støtte forfatterens arbejde økonomisk.
- Teksten foreslår nyere fotoprojekter med fokus på landskaber og astrofotografi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Full Resolution Photo Archive er et online arkiv med billeder i høj kvalitet, som er gratis tilgængeligt, men som på grund af stor trafik oplever nogle begrænsninger, især når det gælder adgang til billeder i høj opløsning.
- Emner, der diskuteres, er bl.a. billeders originalitet, spørgsmål om at tjene penge på stockfotografering, AI's rolle i fotografering og virkningen af juridiske aftaler indgået under psykedelisk indflydelse.
- Der er en løbende debat om balancen mellem kunstnerisk udtryk og teknologi inden for fotografi, og der er fremsat forslag om at frigive RAW-filer og levere billeder i fuld opløsning uden omkostninger, hvilket viser vigtigheden af verificerbar menneskelig oprindelse inden for fotografi.

## [Arbejdere, der skærer bordplader, dør af silikose](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Arbejdere, der fremstiller bordplader af kunststen i Californien, lider af silikose, en ikke-kurabel lungesygdom, der skyldes indånding af silikapartikler.
- Der træffes foranstaltninger for at forbedre sikkerheden på arbejdspladsen og øge bevidstheden, hvilket endda omfatter overvejelser om at forbyde sten med højt siliciumindhold; denne overvejelse er særlig stærk i Los Angeles County.
- Men fabrikanter og producenter går ind for en stærkere håndhævelse af de eksisterende sikkerhedsregler snarere end direkte forbud. De nuværende regler i Californien bliver ofte overset, og husejere er ofte ikke oplyst om de risici, der er forbundet med konstruerede sten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Diskussionerne dækker en bred vifte af emner, herunder farer på arbejdspladsen som silikastøv, forsinkelser i implementeringen af sikkerhedsbestemmelser og effektiviteten af sikkerhedsudstyr som åndedrætsværn.
- Den henleder opmærksomheden på uoverensstemmelser i afregningen af sundhedsydelser, virkningen af udbredte screeningsprogrammer og det offentlige sundhedsvæsens indvirkning på skatterne.
- Sammenfatningen understreger behovet for robuste regler, forbedrede arbejdsforhold og et bedre sundhedssystem for at sikre arbejdernes sundhed og sikkerhed.

## [Texas' dødsdømte fange er prisgivet højesteret og junk science](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, en dødsdømt fange i Texas, søger om at få sin sag genoptaget, efter at nye fund har sat spørgsmålstegn ved hans dom for mordet på sin datter.
- Disse nye beviser peger på alvorlige helbredsproblemer hos hans datter og sætter spørgsmålstegn ved gyldigheden af diagnosen "shaken baby syndrome", som tidligere blev brugt i sagen.
- Selvom delstatsdomstolene afviste appellen, er Roberson stadig optimistisk med hensyn til en retfærdig afgørelse, og grupper som Innocence Project presser på for at få en revurdering af shaken baby syndrome som et pålideligt retsmedicinsk værktøj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Denne artikel omhandler den store bekymring, der er omkring brugen af tvivlsomme videnskabelige beviser, hovedsageligt Shaken Baby Syndrome som diagnose, i sager om dødsstraf.
- Der er en central diskussion om brugen af hypnosefremkaldte vidneudsagn, præcedensskabende vægt på ekspertudsagn, retsmedicinske værktøjer og deres begrænsninger inden for den juridiske struktur.
- Artiklen udforsker også forskellige synspunkter på shaken baby syndrome, karakterbeviser og det specifikke retssystem i Texas. Debatten udvides til at omfatte forbrydelsens alvor, videnskabelig konsensus, børnemishandling, konservatisme og harmonien mellem kristendom og kapitalisme.

## [μMon: Dum simpel overvågning (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon er en letvægtsløsning til værtsovervågning, der bruger en række værktøjer som RRDtool, SNMP, shell-scripting og en lille FastCGI-server skrevet i C++.
- Den er designet til at forenkle overvågningen og eliminerer behovet for ressourcekrævende løsninger som Prometheus og Grafana med funktioner som constant-space storage, uafhængige noder, let dataindsamling og nem opsætning.
- Selv om det kræver kendskab til RRDtool og POSIX shell, kan det udvides og tilpasses efter brugerens behov. Det understreger fordelene ved at bruge Unix-systemer og RRDtool.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Artiklen diskuterer balancen mellem enkelhed og funktionalitet i overvågningssystemer og fremhæver μMon som et enklere alternativ til overvågningsværktøjer som Netdata, Nachos, Zabbix og Grafana.
- Der lægges vægt på sporingens afgørende betydning for effektiv overvågning.
- Eksistensen og brugen af dtrace og x-trace i de sidste to årtier er kort beskrevet.

## [Få hele din ChatGPT-historik i Markdown-filer](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Et nyt Python-script er blevet udviklet til at omdanne ChatGPT-samtaler til velstrukturerede Markdown-filer.
- Scriptet kommer med ekstra funktioner som YAML-metadatahoveder og en kodefortolker til avanceret dataanalyse.
- Scriptet er blevet gjort tilgængeligt på GitHub, så andre kan bidrage og forfine det yderligere. Denne løsning blev skabt som et hurtigere og mere effektivt alternativ til chrome-udvidelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Indlægget beskriver et nyudviklet Python-script, der omdanner chathistorikken fra ChatGPT til velstrukturerede Markdown-dokumenter med YAML-metadatahoveder og input/output-kode til kodefortolkeren.
- Forfatteren inviterer til bidrag til projektets udvikling og nævner potentialet for at udvikle en Obsidian-udvidelse.
- Andre deltagere viser begejstring for scriptet og foreslår at bruge kodeanalyse til at undersøge og visualisere chathistorikken.

## [Udfordringer med PID-regulering](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Den medfølgende kode beregner den nødvendige vandrette kraft til at standse en blok på en bestemt position, specifikt ved x=0.
- Opgaven går ud på at skubbe klodsen, indtil den standser på dette specifikke sted.
- For hvert niveau i opgaven gemmes koden lokalt i browseren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Denne artikel dykker ned i anvendelsen af og udfordringerne ved PID-styring (Proportional-Integral-Derivativ) i forskellige tekniske sektorer, især i videospil til at skabe naturlige bevægelser og animationer.
- Artiklen understreger den kritiske beslutning mellem at bruge fixed-point- og floating-point-controllere, som kan have stor indflydelse på virkelige situationer inden for forskellige områder.
- Den henviser også til visse værktøjer og simuleringer, der bruges til PID-regulering, og diskuterer kildekode og løsning af gåder, der er forbundet med den.

## [LARPing og voldelig ekstremisme](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Hovedfokus for diskussionen er brugen af Live Action Role Playing (LARPing) som et juridisk forsvar, især i sager, der er forbundet med mulig voldelig ekstremisme.
- Væsentlige debatter drejer sig om at skelne ægte LARPing fra ekstremisme, potentielle falske anklager mod uskyldige LARPere og rollen for retshåndhævende myndigheder som FBI sammen med potentielt misbrug i efterforskningsprocesser.
- Emner som spørgsmål om sandhed i retssystemet, relevansen af LARPing og brug af retorik som våben, spørgsmål om privatlivets fred og online overvågning bliver også fremhævet. Der er en kort omtale af virtuelle enheder, løsrivelse og det potentielle misbrug af LARPing som et dække.

## [Udpakning af Elixir: Modstandsdygtighed](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Artiklen skitserer, hvordan Elixir og Erlang inkorporerer pålidelighed og modstandsdygtighed i softwaredesign gennem brug af funktioner som supervisorer og supervisions-træer til at håndtere fejl.
- Den diskuterer den rolle, som native implementerede funktioner (NIF'er) spiller sammen med Erlangs scheduling- og pre-empting-funktioner, når det gælder om at forbedre stabiliteten i softwareapplikationer.
- Artiklen understreger vigtigheden af at designe til modstandsdygtighed og giver indsigt i, hvordan man bygger robuste applikationer, herunder korrekt håndtering af BEAM-koden for sikkerhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Artiklen fremhæver styrkerne ved programmeringssproget Erlang/Elixir, såsom dets fejltolerance og samtidighedsfunktioner, der bidrager til dets høje ydeevne.
- Brugerne udtrykker bekymring for økosystemets bæredygtighed, problemer med versionsforskelle i en klyngesammenhæng og udsigten til at introducere typning med Elixir.
- På trods af bekymringerne får Elixir generelt positiv feedback for sin produktivitet og stærke OTP-platform (Open Telecom Platform).

## [NASA's Osiris-Rex-kapsel lander i Utah med Bennu-asteroideprøve](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- NASA's Osiris-Rex-mission landede med succes en prøvekapsel i Utah, som indeholder prøver fra asteroiden Bennu.
- Disse prøver vil blive analyseret i et sikkert anlæg for at forbedre vores viden om Bennus sammensætning.
- Denne vellykkede mission kickstarter et ti år langt initiativ til at returnere prøver fra rumekspeditioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- NASA's Osiris-Rex-kapsel er landet i Utah med en prøve fra asteroiden Bennu.
- Missionen er blevet forlænget, hvilket har sat gang i spekulationerne om rumfartøjets næste destination.
- Der er nu åbent for ansøgninger til YC Winter 2024, formentlig en anden rumrelateret begivenhed eller program.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite til at skrive med](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite er et open source-projekt, der gør det muligt for ejere af Kindle Paperwhite at bruge deres enhed som et skriveværktøj med en vim-lignende editor.
- Projektet, der er inspireret af SolarWriter, kræver, at man sætter en Raspberry Pi Zero W op med et Bluetooth-tastatur, kører en webserver og tilgår den via Kindle'ens webbrowser.
- Det er muligt at installere direkte fra depotet, og bidrag fra andre er velkomne, og der er trin-for-trin-opsætningsinstruktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Indlægget handler om at bruge en Kindle Paperwhite kombineret med PiWrite til at skrive og redigere dokumenter.
- Den understreger efterspørgslen efter en bærbar enhed med stor skærm og et tastatur, der gør det nemt at skrive, men peger også på potentielle problemer som batterilevetid og skrivekomfort.
- Den nævner også alternative projekter til Pocketbook-læsere og webserverkonfigurationer til Kindle Paperwhite.

## [TCP's overbelastningskontrol reddede internettet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- Artiklen undersøger den store rolle, som TCP's overbelastningskontrol har spillet for internettets succes og skalerbarhed i konkurrence med andre netværksteknologier.
- TCP/IP's fremkomst som den dominerende netværksteknologi tilskrives dens effektive overbelastningskontrol, der muliggør den globale skalering af internettet.
- Den dykker også ned i udviklingen af overbelastningskontrolalgoritmer og udfordringerne ved at håndtere overbelastning på netværket, hvilket understreger vigtigheden af overbelastningskontrol i internettets udvikling og bæredygtighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Diskussionen drejer sig primært om TCP/IP's historie og udfordringer og fremhæver især problemer med dens overbelastningskontrolmetode og bufferbloat.
- Potentielle løsninger som Googles BBR-algoritme, retransmissionstimere med høj opløsning og Forward Queue Congestion Notification nævnes som mulige forbedringer af disse udfordringer.
- Der nævnes også brugen af ATM, MPLS, fair queuing og kompleksiteten af HTTP/3, behovet for et pålideligt UDP-lag og problemet med ondsindede RST-pakker.

## [Type 2-diabetes blandt unge i USA steg 62 % efter covid-19-pandemiens begyndelse](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- En undersøgelse afslører, at antallet af nye tilfælde af type 2-diabetes blandt unge i USA steg med 62 % efter starten på COVID-19-pandemien, og at antallet af type 1-diabetes også steg med 17 %.
- Effekten var markant højere på sorte og latinamerikanske børn, hvilket tyder på racemæssige forskelle i sygdommens udbredelse.
- Undersøgelsen peger på faktorer som reduceret fysisk aktivitet, øget stillesiddende adfærd, forstyrrede søvnmønstre og større indtag af forarbejdede fødevarer under pandemien som potentielle bidragydere til stigningen i diabetestilfælde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Under COVID-19-pandemien er type 2-diabetes blandt unge i USA steget med 62%, muligvis på grund af begrænset fysisk aktivitet, stillesiddende adfærd, søvnforstyrrelser og øget indtag af forarbejdede fødevarer.
- Stigningen varierer mellem forskellige grupper, og yderligere forskning er afgørende for at forstå og bekræfte en årsagssammenhæng. Type 1-diabetes udviser også en mindre stigning, hvilket indikerer et behov for mere udforskning.
- Det komplekse forhold mellem COVID-19-restriktioner, livsstilsændringer og diabetes undersøges med fokus på virusets potentielle indvirkning på bugspytkirtelceller, autoimmunitet og komorbiditeter. Sikkerheden og de mulige langtidseffekter af COVID-19-vacciner, især hos børn, undersøges også nøje.

## [Hvad der skal til for at sende en filsti til et Windows API i C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place er et decentraliseret socialt netværk, der hovedsageligt er beregnet til diskussioner om spiludvikling, og som i øjeblikket har ca. 8,5.000 aktive brugere.
- En aktiv diskussion involverer udfordringer med at overføre filstier til Windows API'er i C++ på grund af tegnkodning og sti-længdebegrænsninger, hvor brugere deler erfaringer og løsninger.
- Samtalen udforsker også begrænsningerne og kompatibiliteten af forskellige programmeringssprog (herunder Rust) og API'er med filstier og fremhæver, at selvom det meste software bruger UTF-16, er der undtagelser som nogle sprog, der bruger UTF-8 til unicode-strenge i hukommelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Artiklen beskriver vanskeligheder og nødvendige overvejelser i Windows-udvikling i forbindelse med håndtering af filstier og Unicode-kodning.
- Den går i dybden med brugen af UTF-16, UTF-8 og andre kodninger og behandler problemer med hukommelsesforbrug, kompatibilitet og filsystem-API'er.
- Diskursen undersøger desuden filstiens længdebegrænsninger, kodningsmuligheder i programmeringssprog og forskelle mellem Windows og andre operativsystemer.

## [Myten om myten om læringsstile](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Forfatteren anfægter teorien om læringsstile og foreslår i stedet, at eleverne skal finde deres personlige vej og vælge materialer, der bedst understøtter deres læringsproces.
- De tager fat på debatten om at bruge videoer som et læringsværktøj og understreger den vigtige rolle, som aktivt engagement spiller i læring.
- Behovet for, at undervisere udøver autonomi i deres undervisningsmetoder, understreges, samtidig med at der slås til lyd for, at eleverne får mulighed for at vælge deres egne læringsstile.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Artiklen afviser konceptet om forskellige læringsstile og understreger personlige læringspræferencer og advarer mod at sætte eleverne i bås i specifikke kategorier.
- Kommentarafsnittet udvider diskussionen ved at reflektere over begrænsningerne i uddannelsesforskningen, effektiviteten af forskellige undervisningstaktikker og betydningen af individuelle studiestrategier.
- Indlægget konkluderer, at succesfuld læring kombinerer forskellige metoder, solid konceptuel forståelse og regelmæssig praksis.

## [Minecraft Wiki har besluttet at forlade Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Minecraft Wiki har forladt Fandom og startet en ny uafhængig hjemmeside.
- Denne overgang giver fordele som færre reklamer og hurtigere indlæsningstider på hjemmesiden.
- Yderligere oplysninger kan findes på den nye hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Minecraft Wiki og andre spilfællesskaber er ved at skifte væk fra Fandom-platformen på grund af kritik af langsomme indlæsningstider, overdreven reklame og dårlig brugeroplevelse.
- Disse wikier skifter til selv-hostede platforme for at forbedre brugervenligheden og få mere kontrol over deres indhold.
- Bekymringerne skyldes også utilfredshed med Fandoms reklamepraksis, de store internetudbyderes dominans over indholdet og kritik af Minecraft og Mojangs politik for sletning af konti.

## [Netflix forbereder sig på at sende sin sidste røde kuvert afsted](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix nedlægger sin engang så prominente dvd-abonnementstjeneste og signalerer dermed afslutningen på en vigtig æra for virksomheden.
- Virksomheden bruger udelukkende sine ressourcer på streaming og udfaser dermed fysiske medier.
- På tidspunktet for offentliggørelsen var der kun seks ansatte til at håndtere DVD-behandlingen, hvilket er et tegn på, at servicen er blevet dårligere i løbet af de seneste år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix har besluttet at stoppe sin DVD-distribution med henvisning til faldende indtægter og nødvendigheden af at fokusere på andre områder.
- Der er debat om streamingtjenesters miljøpåvirkning i forhold til fysiske dvd'er og overvejelser om ejerskab og rettigheder i streamingbranchen.
- Diskursen omhandler også ad-blockere, udsigten til at sælge Netflix' diskudlejningsafdeling og indeholder kritik af Netflix' tekniske tilgange og finansielle strategier inden for indholdsproduktion.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vælg Postgres kø-teknologi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%A6lg%20Postgres%20k%C3%B8-teknologi&subheading=mandag%20den%2025.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
