---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi uden internet på et Southwest-fly](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Forfatteren fortæller om sin oplevelse på en Southwest-flyvning, hvor de ikke direkte kunne købe internetadgang, men fandt en måde at bruge flyets Wi-Fi-statusside på.
- Ved at bruge en grundlæggende curl-kommando kunne de indsamle data fra statussiden, herunder oplysninger som højde, estimeret ankomsttid og hastighed.
- Dataene var stabile, og forfatteren nød at bruge sine tekniske færdigheder under flyvningen til analyser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Diskursen omfatter emner relateret til internetadgang og konnektivitet på fly og hoteller, og behandler spørgsmål som at identificere smuthuller i WiFi-systemer og forbedrede autentificeringsprotokoller.
- Andre diskussioner handler om at omgå internetrestriktioner og undersøge alternative metoder til internetadgang.
- Samtalerne kommer også ind på brugen af højdedata i luftfarten, strategisk lateral offset-procedure og sikkerhedsproblemer med WiFi-systemer om bord.

## [Richard Stallman afslører, at han har kræft i en tale på GNU 40 Hacker Meeting](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, grundlægger af Free Software Foundation og GNU Project, har meddelt, at han har fået konstateret kræft, hvilket har sat gang i forskellige debatter i teknologisamfundet.
- Nogle diskussioner fokuserer på Stallmans indflydelse på området, hans opførsel, nytten af software, der ikke er kopieret, og de udfordringer, Free Software Foundation står over for, når de skal formidle deres principper på en hensigtsmæssig måde.
- Andre samtaler går i dybden med bredere emner som teknisk forældelse, softwarelicenser, forretningsmodeller og de etiske faktorer, der er forbundet med proprietær software.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB er et gratis værktøj på tværs af platforme, der gør det muligt for brugerne at designe elektroniske kredsløb effektivt og tilbyder et smart bibliotekskoncept til optimal biblioteksstyring.
- Denne software producerer menneskeligt læsbare filer, der er nemme at administrere via versionskontrolsystemer, og tilbyder praktiske funktioner som integreret biblioteksstyring og en PCB-fabrikationsservice.
- LibrePCB er et open source-projekt, som vedligeholdes af sponsorer, der udvider dets tilgængelighed ved at tilbyde understøttelse af flere sprog og en brugervenlig grænseflade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Diskussionen handler om LibrePCB, et open source PCB-designværktøj (Printed Circuit Board). Der udtrykkes bekymring over dets delbibliotek, auto-routing-funktionen og begrænsede import/eksport-formater.
- Deltagerne debatterer de automatiske ruteværktøjers effektivitet og udfordringer, og nogle går ind for manuel beslutningstagning frem for automatisk. Derudover er der opfordringer til at forbedre delebibliotekerne.
- Den potentielle brug af maskinlæring og kunstig intelligens (AI) i PCB-design diskuteres, selvom udfordringer og risici også fremhæves. Forskellige andre PCB-designværktøjer og produktionstjenester nævnes også.

## [Bandcamp er blevet solgt til Songtradr. Hvad betyder det for musikerne?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games har solgt musikplatformen Bandcamp til Songtradr på grund af økonomiske vanskeligheder og nedskæringer i medarbejderstaben.
- Salget har givet anledning til bekymring blandt kunstnere, især da platformen for nylig er blevet organiseret, hvilket skaber tvivl om dens udsigter under den nye ledelse.
- Det er stadig uklart, hvordan Songtradr har tænkt sig at udnytte Bandcamps licensmuligheder, hvilket har givet anledning til spekulationer blandt brugere og investorer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, en DRM-fri musikplatform, er blevet opkøbt af Songtradr, hvilket har skabt bekymring blandt brugerne for potentielle ændringer af platformen. Brugerne opfordres til at arkivere deres samlinger som en sikkerhedsforanstaltning.
- Opkøbet har givet anledning til spekulationer om Bandcamps fortsatte støtte til uafhængige kunstnere på grund af Epics fyringer i virksomheden forud for opkøbet.
- Brugerne har udtrykt kritik, skuffelse og frustration over opkøbet og de eksisterende begrænsninger i Bandcamps funktionalitet, hvilket er et tegn på en bredere bekymring over virksomhedernes stræben efter rentabilitet og uendelig vækst.

## [Ordbog over algoritmer og datastrukturer](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- The Dictionary of Algorithms and Data Structures er en webbaseret ressource, der giver definitioner og viden om algoritmer, datastrukturer og andre relaterede emner.
- Den indeholder almindelige algoritmer og problemer og giver brugerne mulighed for at kontakte redaktøren med forslag eller rettelser, hvilket fremmer proaktiv deltagelse i fællesskabet.
- Siden indeholder en række emner som sorteringsalgoritmer, datastrukturer som sammenkædede lister og træer og beregningskompleksitet og fungerer som en omfattende guide til videre studier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Dictionary of Algorithms and Data Structures er et vigtigt værktøj for programmører og datalogistuderende, men brugerne har bemærket, at der mangler nogle algoritmer og datastrukturer.
- Brugerne har delt forslag til yderligere poster og ressourcer, hvilket tyder på et proaktivt fællesskab omkring værktøjet.
- Brugerne sætter pris på den eksisterende ressource, men udtrykker et ønske om mere kontekstuel information og praktiske anvendelser af algoritmer og datastrukturer.

## [Generativ udfyldning med AI og 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D er et AI-projekt, der anvender generativ udfyldning i en 3D-tilgang til at tilføje objekter til billeder på realistisk vis ved at løse problemer med lys, perspektiv og strukturel konsistens, som findes i andre inpainting-teknikker.
- Projektet udnytter path tracing til at producere ultra-realistiske resultater og er lovende for applikationer som virtuel iscenesættelse i ejendomsmæglermedier.
- Dette AI-projekt er bygget på Function, en platform, der lader Python-operationer blive udført på robuste GPU'er uden at kræve ekstra opsætning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D er et AI-drevet værktøj, der bruger generativ udfyldning i 3D til at blande sig realistisk med baggrundsbilleder, med potentielle anvendelser i virtuel iscenesættelse af fast ejendom.
- Værktøjet genererer en 3D-repræsentation ved at estimere et 3D-"rum" og anvender diffusionsteknikker, der efterligner menneskelig komposition, og tilbyder også API-adgang.
- Forfatteren argumenterer for, at på trods af fremskridtene ønsker de fleste mennesker måske ikke at kunne tilpasse karakterer i historiefortælling, og denne teknologi vil ikke fundamentalt ændre historiefortælling i den nærmeste fremtid.

## [Virksomheder bruger 10 gange mere på at bygge no-code-løsninger end kodede løsninger](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Foredragsholderen understreger fordelen ved at kode mindre til små projekter og fremhæver de potentielle omkostningsbesparelser for ikke-tekniske personer, der ellers er afhængige af konsulenter.
- Der henvises til den dyre connector-licens, der kræves for grundlæggende funktionalitet i Microsoft PowerApps, en platform til udvikling af forretningsapplikationer.
- Taleren identificerer en stigende tendens i løbet af de sidste tre år mod kodefri løsninger i forskellige virksomheder, baseret på deres konsulenterfaring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Diskussionen lægger vægt på anvendelsen og konsekvenserne af no-code- og low-code-løsninger i organisationer.
- Tilhængere argumenterer for deres rolle i at lette nem og effektiv udvikling; modstandere udtrykker frygt for deres skalerbarhed, vedligeholdelse og den fortsatte nødvendighed for erfarne udviklere.
- Debatten omfatter også omkostningseffektiviteten af no-code-løsninger, hvilket afspejler kompleksiteten og de kompromiser, der er forbundet med at implementere disse værktøjer i virksomhedsmiljøer.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Hjemmesiden Amtrak Explorer, der er udviklet af Rachel Binx, giver brugerne mulighed for at opdage Amtraks (en amerikansk passagertogservice) ruter og få adgang til oplysninger om årlige og ugentlige passagerture.
- Denne hjemmeside bruger datasæt som korrelationen mellem station og rute, ruteoplysninger i GeoJSON (et format til kodning af geografiske datastrukturer) og længdegrad/breddegrad-oplysninger om stationer.
- Kildekodelageret for dette websted er tilgængeligt via et link på webstedet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Artiklen dykker ned i forskellige facetter af togrejser i USA, sammenligner dem med togtjenester andre steder og diskuterer omkostningseffektivitet og bekvemmelighed.
- Den udtrykker en følelse af påskønnelse af togrejser, men understreger også behovet for forbedringer af infrastruktur, pålidelighed og tilgængelighed.
- Det sætter fokus på udfordringerne og de potentielle fordele ved at investere i passagertog i et stort og forskelligartet geografisk land som USA.

## [Epic Games fyrer 16 % af sine medarbejdere](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, der er kendt for at udvikle det populære videospil Fortnite, afskediger 870 medarbejdere som en omkostningsbesparende foranstaltning.
- Virksomhedens CEO erkendte, at virksomhedens udgifter har oversteget indtjeningen, hvilket har nødvendiggjort fyringerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Epic Games, kendt for det populære spil Fortnite, fyrer en stor del af personalet på grund af økonomiske vanskeligheder.
- Virksomheden er ved at afhænde sin online lyddistributionsplatform, Bandcamp, og kæmper med problemer med Epic Games Store samt et fald i Fortnites platformsvækst.
- Fyringerne skyldes angiveligt overvurderede vækstprognoser, overdrevne udgifter og nye teknologier som AI-sprogmodeller, der påvirker beskæftigelsen i spilindustrien.

## [FreeRDP: En implementering af en fjernskrivebordsprotokol](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, en gratis version af Remote Desktop Protocol (RDP), giver brugerne fleksibilitet til at bruge deres software hvor som helst og på den måde, de ønsker.
- Den seneste opdatering, 3.0.0-beta4, er netop blevet frigivet med forskellige rettelser og forbedringer.
- For at tilbyde support og regelmæssige opdateringer driver FreeRDP-projektet en blog, et GitHub-repository, en mailingliste og en Twitter-konto.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Artiklen undersøger forskellige implementeringer af fjernskrivebordsprotokoller som FreeRDP og Sunshine server på Linux til streaming af fjernskrivebord med lav latenstid og høj ydeevne.
- Forskellige alternative løsninger, herunder Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina og WSLg, diskuteres, og der kastes lys over deres fordele og begrænsninger med hensyn til GUI-understøttelse, potentielle fupnumre og meget mere.
- Diskussionen understreger et behov for forbedret ydeevne, sikkerhed og en universel fjernskrivebordsprotokol og udtrykker brugerfrustration over manglen på smidige muligheder på Linux sammenlignet med Windows.

## [Mozilla.social mastodont venteliste](https://mozilla.social)

- Samtalen på Mozilla Social-platformen drejer sig om antallet af aktive brugere, hvor nogle få udtrykker overraskelse over færre brugere sammenlignet med andre platforme som fedibird-serveren.
- Nogle brugere udtrykker interesse for det mangfoldige udvalg af profiler på sitet. For eksempel nævner en bruger, at han følger mange konti, der er kategoriseret som 'Nostr'.
- Indlægget understreger, at Mozilla Social er et eksperimentelt betaprodukt, opfordrer til brugerfeedback og angiver potentielle systemfejl, når der er for mange anmodninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Resuméet dækker Mozillas vægt på privatliv, data og brugeridentitet med mulige projekter som en sikker privat e-mailserver og identitetsintegration på browserniveau.
- Den undersøger potentialet i Mastodon, et socialt netværk, som et alternativ til Twitter og fremhæver Mozillas Firefox Relay-projekt.
- Forfatteren kritiserer Twitters ændringer i svar-trådene og foreslår en browserudvidelse til at maskere svar fra verificerede brugere.

## [Teknisk rapport om WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Dokumentet kaster lys over sårbarheder og risici i forbindelse med implementeringen af WebGPU i Chrome og peger på problemer i grafikkoden, forkert tilstandssporing og use-after-free-fejl i Dawn-biblioteket.
- Der er også identificeret yderligere problemer i GPU-kommandobufferen, delt hukommelse og SwiftShader JIT (Just-in-Time)-compileren, som kan føre til uventede tilstandsændringer, reentrancy og misbrug af rå pointere i WebGPU.
- Forfatterne anbefaler, at man investerer i fuzzing (metode til at teste for fejl) og manuel auditering som potentielle strategier til at mindske disse risici.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Den centrale diskussion drejer sig om implementeringen af WebGPU Technical Report i forskellige browsere, dens parathed og potentiale som et alternativ til OpenGL.
- Bekymringer om sikkerhedssårbarheder i SwiftShader, manglende fejlrettelser og forslaget om at bruge Rust til nye Chrome-koder adresseres. Derudover er der en eksisterende WebGPU-implementering i Rust.
- Indlægget undersøger også specifikke implementeringer som Veloren, wgpu og Dusk til visse programmeringsopgaver. Denne diskussion udforsker forskellige områder som programmeringssprog, middleware til webudvikling, sammenligninger mellem wgpu og WebGPU, problemer med kodeoversættelse og begrænsningerne i Rusts typesystem.

## [Universiteterne har i lige så høj grad som bibliotekerne investeret i deres trykkerier.](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- Essayet diskuterer udbredte problemer, som universitetsforlæggere og forskere står over for, herunder spareforanstaltninger, korporativisering og virkningerne af COVID-19-pandemien. Vigtigheden af kollektiv handling og solidaritet i håndteringen af disse spørgsmål understreges.
- Den undersøger synet på universitetsforlag som en karrierevej for humanistiske ph.d.er, variationer i løn og karrieremuligheder og diskuterer den historiske underinvestering i universitetsforlag og dens indvirkning på videnskabelige bogudgivelser.
- Essayet fastslår, at universitetsforlagene er virksomheder, der er påvirket af økonomiske faktorer og videnskabelige idealer. Det diskuterer deres kommercialisering og slår til lyd for gennemsigtighed og samarbejde for at forme fremtiden for videnskabelig publicering. Det understreger også behovet for at adressere udnyttelse af arbejdskraft inden for forlagsbranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Denne diskussion understreger universitetsforlagenes betydning og de udfordringer, de står over for, herunder øgede abonnementsomkostninger for akademiske biblioteker på grund af faldende investeringer.
- Den tager også fat på de store virksomheders dominans inden for akademisk publicering og nødvendigheden af initiativer til at fremme publicering i open access-tidsskrifter.
- Andre stridspunkter omfatter fordelingen af ressourcer inden for universiteterne, som påvirker biblioteksbudgetterne og købekraften for elektroniske ressourcer; desuden diskuteres effekten af studiegæld og formålet med videregående uddannelse.

## [Samtale med Zuckerberg, denne gang talte vi som fotorealistiske avatarer](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Forfatteren interagerede med Mark Zuckerberg i Metaverse ved hjælp af fotorealistiske avatarer til en fordybende oplevelse.
- Denne oplevelse blev beskrevet som meget realistisk og skabte illusionen af en personlig interaktion på trods af den fysiske afstand.
- Metaverse ser ud til at tilbyde en ny form for interaktion, der potentielt kan overskride geografiske begrænsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Metas CEO, Mark Zuckerberg, præsenterede udviklingen af livagtige avatarer til brug i metaverse under en samtale med Lex Fridman, hvilket indikerer, at teknologien er ved at være klar.
- Diskussionen drejede sig om potentielle udfordringer med avatarernes præcise sporing af ansigtsudtryk og kropssprog. Men mange spekulerer i, at disse vanskeligheder kan overvindes, efterhånden som teknologien udvikler sig.
- Samtalen kom også ind på fremtiden for metaverse, fjernarbejde og konsekvenserne af at bruge virtuelle avatarer i sociale interaktioner, især bekymringer om privatlivets fred, sammenblanding af virtuelle og fysiske verdener og mulig manipulation af AI-modeller.

## [Annonceteamet tigger om dårligere søgeresultater, så annonceteamet kan nå deres mål](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Personen hævder, at annonceteamet bevidst søger at opnå dårligere søgeresultater for at opfylde deres mål.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- En lækket e-mailkæde viser, at annonceteamet hos en fremtrædende internetvirksomhed foreslår ændringer i søgeresultaterne for at øge antallet af annonceklik.
- Denne anmodning udløste debatter og rejste etiske bekymringer om den potentielle manipulation af data.
- Der er uenighed blandt folk, nogle mener, at den øverste ledelse måske ikke tager problemet alvorligt, og andre sætter spørgsmålstegn ved, om det er passende at diskutere sådanne emner via e-mail.

## [Erfaringer fra implementering af brugervendte analyser/dashboards?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Forfatteren søger input, erfaringer, forhindringer eller diskussioner om et bestemt emne til en kommende artikel.
- Bidragydere vil blive anerkendt for deres bidrag i den nævnte artikel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Artiklen lægger vægt på vigtige aspekter ved at konstruere og bruge brugervendte analyser og dashboards, med vægt på klar begrundelse, brugerforståelse og afbalanceret repræsentation af data.
- En række udfordringer fremhæves, herunder bestemmelse af brugerkrav, styring af indlæsningshastighed og omgåelse af potentielle misrepræsentationer af data gennem visse visualiseringer.
- Diskursen antyder også, at effektiv styring og design af dashboards involverer klar planlægning, grundig opmærksomhed på tilgængelighed, passende nyttelaststørrelse og sikring af dataeksportabilitet.

## [Hvorfor beder hjemmesider om adgang til bevægelsessensorer på mit skrivebord? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Hjemmesider beder nu om adgang til bevægelsessensorer på stationære enheder, hvilket giver anledning til bekymring over mulige bagtanker.
- Forespørgslerne er angiveligt forbundet til en tilsløret fil fra Akamai, hvilket antyder potentiel brug til overvågning af brugeraktivitet.
- Det givne JavaScript-kodeuddrag indikerer, at disse sensorer kan bruges til at vise et sensorikon og identificere bots, men scriptets præcise formål og effektivitet, især for desktops uden accelerometre, er stadig usikkert.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Samtalen drejer sig om flere temaer: webbrowsere, operativsystemer og brugernes privatliv, herunder specifikke emner som webstedsanmodninger om adgang til bevægelsessensorer og indflydelsen fra dominerende browsere.
- Muligheden for at spore brugere gennem browserfunktioner blev diskuteret sammen med fordele og ulemper ved webapplikationer. Diskussionen omfattede også den rolle, som cookies og telemetri spiller i forhold til brugerautenticitet og privatliv.
- Deltagerne delte forskellige synspunkter om disse emner og overvejede mulige løsninger og sikkerhedsforanstaltninger til at tackle disse udfordringer.

## [Chomsky forklarer, hvorfor ingen er moralske relativister](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky hævder, at moralsk relativisme er ugyldig, da selv dens fortalere implicit opretholder universelle moralske normer.
- Chomsky sammenligner processen med at udvikle moralske værdier med sprogtilegnelse og antyder, at begge kræver visse begrænsninger for struktureret forståelse.
- Disse synspunkter blev præsenteret under hans debat med Michel Foucault i 1971, som nævnt på Open Culture, et gratis websted med uddannelsesressourcer af Dan Colman.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Teksten diskuterer moralsk relativisme, aksiomer, universelle moralske værdier, kulturel kontekst og etnocentrisme og demonstrerer den varierede og komplekse natur af moralske overbevisninger og teorier.
- Den præsenterer forskellige synspunkter på moralske princippers legitimitet og oprindelse, hvor nogle går ind for universel moral, mens andre lægger vægt på kulturelle og situationsbestemte faktorers indflydelse.
- Passagen inkorporerer også Noam Chomskys perspektiver på moral og hans holdning til geopolitiske spørgsmål.

## [Ikonisk træ ved Hadriansmurens 'Sycamore Gap' er blevet 'fældet'](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Sycamore Gap-træet, en populær turistattraktion i Northumberland, Storbritannien, og vinder af prisen som årets træ i England i 2016, er blevet fældet med vilje.
- Myndighederne har indledt en efterforskning for at finde ud af, om der er begået nogen forbrydelser i forbindelse med denne hændelse.
- Offentligheden rådes til ikke at besøge stedet, mens undersøgelsen er i gang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Det berømte Sycamore Gap-træ ved Hadrians Mur i Storbritannien er blevet fældet med vilje, hvilket har ført til et offentligt ramaskrig.
- En 16-årig er blevet arresteret i forbindelse med handlingen, som har udløst samtaler om journalistiske standarder, sociale mediers effekt på vartegn og de juridiske konsekvenser af træfældning.
- Hændelsen har understreget betydningen af træer, debatten om straffeforanstaltninger og bevidstheden om deres værdi, og nogle foreslår strengere regler for at undgå lignende hændelser i fremtiden.

## [Bing Chat-svar infiltreret af annoncer med malware](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Microsofts AI-assisterede Bing Chat er angiveligt blevet offer for en malvertising-kampagne med ondsindede annoncer, der promoverer falske downloadlinks til det populære 'Advanced IP Scanner'-værktøj.
- De falske annoncelinks udgør en betydelig trussel mod brugere, der gennem deres interaktion med AI-assistenter kan opfatte disse sider som troværdige. Interaktion med disse annoncer kan føre til hjemmesider med stærkt tilslørede ondsindede scripts.
- Hensigten med malware-kampagnen er stadig ukendt, men paralleller med lignende kampagner antyder potentialet for malware, der stjæler oplysninger, eller trojanske heste med fjernadgang. Dette understreger vigtigheden af at verificere URL'er og chatbot-resultater, før man fortsætter med at downloade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- Diskussionen kritiserer Bing Chats AI-søgemaskine for at vise annoncer, der promoverer malware, i stedet for at give præcise og relevante søgeresultater.
- Der sættes spørgsmålstegn ved nytten og nøjagtigheden af AI-drevne søgemaskiner, og der er delte meninger om, hvad der er praktisk, og hvad der er begrænset.
- Microsofts Bing er specifikt i søgelyset på grund af problemer med søgeresultaterne og integrationen med AI-teknologier, sammen med brugerkontrolstrategier og potentielle malware-trusler.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi uden internet på et Southwest-fly" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20uden%20internet%20p%C3%A5%20et%20Southwest-fly&subheading=fredag%20den%2029.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
