---
slug: '/2023/09/30'
---

# 2023-09-30

## [Objekter, der kan trækkes](https://www.redblobgames.com/making-of/draggable/)

- Blogindlægget giver en guide til, hvordan man implementerer draggable-funktionalitet til interaktive diagrammer ved hjælp af muse- og berøringshændelser, komplet med kodeeksempler og forklaringer.
- Den behandler almindelige problemer som at forhindre scrolling, kontekstmenuer og tekstvalg under træk, og den kaster lys over kompatibilitetstest og begrænsninger relateret til inputmetoder.
- En separat diskussion om en Vue-komponent til at trække SVG-elementer leveres sammen med kodeeksempler og brugsanvisninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37703291)

- Diskussionstråden handler primært om forhindringer og potentielle løsninger ved implementering af draggable objekter i webdesign, herunder beregning af layouts og håndtering af outliers.
- Debatten sætter fokus på begrænsningerne ved HTML's drag and drop-API, hvilket tyder på, at der er behov for alternative metoder.
- Deltagerne i tråden roser Amit Patels hjemmeside, RedBlobGames, for dens nyttige indhold om spiludvikling, algoritmer og kunstig intelligens og foreslår den som et emne for fremtidige diskussioner på Hacker News.

## [Alt, hvad der er godkendt af Microsoft, er plettet](https://graz.social/@publicvoit/111147782761723981)

- Sammenfatningen fremhæver bekymringer vedrørende Microsofts sikkerhed efter det nylige Azure cloud-hack, herunder den potentielle sårbarhed af tjenester som GitHub.
- Det understreger vigtigheden af en katastrofeplan og afhjælpende foranstaltninger, især for platforme som NixOS, der er meget afhængige af GitHub.
- Til sidst nævnes behovet for brugervenlige alternativer til GitHub og det større spørgsmål om datakontrol i skyen, hvilket indikerer en forventning om udvidelsen af potentielle angribere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37702095)

- Deltagerne i forummet diskuterer forskellige emner, herunder det seneste sikkerhedsbrud hos Microsoft, graden af tillid til Microsoft og virksomhedens sikkerhedspraksis.
- Der er bekymring for risiciene ved cloud computing, privatlivets fred og onlinesikkerhed, og deltagerne deler forskellige perspektiver på mulige konsekvenser og udfordringer.
- Emner som operativsystemernes sikkerhed og forholdet mellem forbrugere og leverandører analyseres også, hvilket indikerer en bredere diskussion om dynamikken på teknologimarkedet.

## [RealFill: Billedudfyldning ved hjælp af diffusionsmodeller](https://realfill.github.io/)

- RealFill, en generativ model, forbedrer billedudfyldningen ved at udfylde manglende områder i et billede med passende indhold ved hjælp af en model, der er finjusteret på referencebilleder.
- RealFill overgår andre metoder i håndteringen af udfordrende scenarier som forskellige synsvinkler, lysforhold, kameraindstillinger og billedstile, hvilket forbedrer billedkompletteringen.
- RealFill har dog nogle ulemper, bl.a. langsommere driftshastighed og manglende evne til at håndtere ekstreme synsvinkelændringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37708292)

- Samtalen drejer sig primært om brugen af AI til billedmanipulation og -forbedring, med anvendelser inden for brancher som fotografi, film og tv.
- Især Googles fremskridt inden for computerfotografering og billedredigering nævnes sammen med bekymringer om autenticitet og etiske spørgsmål.
- Folk diskuterer AI-opskaleringens potentiale til at forbedre ældre tv-seriers kvalitet og debatten om den korrekte terminologi for genererede billeder.

## [Facebook/Meta blokerer konti for at poste link til EFF's privatlivstips](https://techhub.social/@kirbstr/111148950526108155)

- Brugeren @kirbstr fremhævede på Facebook, at der er begrænsninger, når man forsøger at dele et opt-out-link, som oprindeligt blev nævnt i en tråd af @pluralistic.
- Mange Facebook-brugere udtrykte bekymring over Facebooks kontrol over informationsspredning og satte spørgsmålstegn ved lovligheden af disse restriktioner.
- Brugeren @RealGene bekræftede, at det pågældende link hjælper med at deaktivere Googles "Privacy Sandbox", en funktion til sporing af annoncer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37706302)

- Facebook/Meta har spærret konti for at sprede et link til Electronic Frontier Foundations privatlivstips, hvilket har skabt bekymring om forkert blokering og behovet for online moderationstjek.
- Arrangementet udløste en samtale om Facebooks kontroverser om privatlivets fred, mæglingsmetoder og de sociale mediers rolle i at skabe en forargelseskultur.
- Brugere på Hacker News erkendte fejlene i indholdsmodereringsalgoritmerne og udtrykte bekymring over Facebooks privatlivstaktik.

## [Privacy washing: Google hævder at støtte privatlivets fred, mens de lobbyer imod det](https://proton.me/blog/google-lobbying)

- Google beskyldes for "privacy washing", dvs. at promovere privatlivets fred, men lobbye mod lovgivning, der har til formål at beskytte brugerne mod onlineovervågning.
- Googles lobbyarbejde, der har til formål at stoppe den officielle regulering af dataudnyttelse, har strakt sig over hele verden og kostet millioner. Den argumenterer for, at virksomheder, ikke enkeltpersoner, skal have kontrol over databeslutninger.
- Det forlyder, at virksomheden har forsøgt at svække privatlivslovgivningen i regioner som Californien og Europa og i øjeblikket forsøger at indarbejde en klausul i en handelsaftale, der begrænser medlemslandene i at vedtage privatlivslovgivning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37705368)

- Det primære fokus er på Googles privatlivspraksis, målrettet annoncering og aktiv lobbyisme mod privatlivslovgivning, og der fortælles om både kritik og støtte.
- Diskursen omfatter debatter om de etiske aspekter af målrettede reklamer og markedsføring, kapitalismens rolle i denne praksis og de manipulerende teknikker, der ofte forbindes med reklamer.
- Der udtrykkes bekymring over Googles potentielle monopol, den manglende eksistens af fuldstændig privatliv i det digitale domæne og den tilsyneladende mangel på entusiasme fra lovgivernes side til at kæmpe for privatlivets fred.

## [RISC-V-monteringsbrætspil (hack din modstander)](https://punkx.org/overflow/)

- Forfatteren udviklede spillet for at undervise sin datter i buffer overflows og for at fremme eksperimentering med programmer.
- Spillet, der er inspireret af artiklen "Smashing the Stack for Fun and Profit", kræver, at man opdager forskellige exploits, lærer af sine fejl og nyder den fælles proces.
- Forfatteren nævnte at skabe en ESP32-hjælper til samarbejdsspil, mens han overvejede muligheden for at bruge en webversion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37704760)

- En programmør har designet et brætspil til at lære sin datter om buffer overflows og spændingen ved at manipulere computerprogrammer.
- Spillet, der er baseret på RISC-V assembler-sprog, gør det muligt for spillerne at udnytte sårbarheder og "hacke" deres modstandere med det formål at genoplive den praktiske udforskning af tidligere computersystemer.
- Brætspillet har fået positiv feedback og anses for at være egnet til personer fra 10 år og opefter, med håb om at inspirere en ny generation af hackere.

## [Jeg testede en HDMI-adapter, der kræver din placering og spammer dig med reklamer](https://www.404media.co/i-tested-an-hdmi-adapter-that-demands-your-location-browsing-data-photos-and-spams-you-with-ads/)

- Det uafhængige tech-site 404 Media har afsløret en undersøgelse af en HDMI-adapter, der udgiver sig for at være et Apple-produkt, og som i det skjulte indsamler brugerdata og leverer reklamer.
- Adapteren får brugerne til at downloade en app via en QR-kode og giver den adgang til personlige data, som derefter deles med annoncører og sendes til Kina.
- Afsløringerne understreger de vedvarende bekymringer om privatlivets fred i forbindelse med forbrugerelektronik og sætter fokus på Amazons rolle i salget af sådanne produkter midt i en FTC-retssag mod virksomheden for at hoste spam-annoncer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37707119)

## [Hvordan en firedages arbejdsuge fungerer, fra de virksomheder, der gennemfører den](https://www.wsj.com/lifestyle/careers/how-a-4-day-workweek-actually-works-from-the-companies-pulling-it-off-1a5c0e2a)

- Flere virksomheder afprøver firedages arbejdsuger, og medarbejderne rapporterer om øget produktivitet og en bedre balance mellem arbejde og fritid.
- Virksomheder som ThredUp har gjort den kortere uge effektiv ved at reducere antallet af møder og fokusere på vigtigt arbejde. Nogle virksomheder har dog ikke oplevet øget effektivitet, især større virksomheder med verdensomspændende aktiviteter, som kan have svært ved at finde en ensartet tidsplan.
- På trods af disse udfordringer er det stadig attraktivt med kortere arbejdsuger, og nogle statslige lovgivere har fremsat lovforslag for at overtale flere virksomheder til at indføre dette firedagesprogram.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37706596)

- Samlingen undersøger fordele og potentielle ulemper ved en firedages arbejdsuge med argumenter for, at det kan forbedre produktiviteten, balancen mellem arbejde og privatliv og mental velvære.
- Nogle udtrykker dog forbehold over for, om det er praktisk muligt, og hvordan det vil påvirke produktiviteten.
- Diskursen omfatter emner som afbrydelser i arbejdet, udskiftelighed i jobbet og betydningen af individuelle færdigheder, og der konkluderes med forskellige meninger om implementeringen af en kortere arbejdsuge og nødvendigheden af ændringer i arbejdskultur og effektivitet forud for en sådan vedtagelse.

## [Visuel knudegraf med ImGui](https://gboisse.github.io/posts/node-graph/)

- Forfatteren beskriver deres skabelse af et nodegrafsystem til "RogueEngine", en grafikmotor, de byggede med det formål at skabe en brugervenlig grænseflade til indholdsinteraktion, redigering og samarbejde mellem kunstnere og designere.
- Systemet indeholder kun to kategorier af noder, en rodnode, en datanode og en komponentnode, og det er inspireret af software som Blender, Notch og Godot.
- Implementeringen blev opnået gennem Dear ImGui til UI, adskillelse af datamodeller fra GUI-kode og levering af keyframing-egenskaber og kodeknuder for forbedret fleksibilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37702059)

- Artiklen dykker ned i emnet visuel programmering og diskuterer specifikt et visuelt nodegrafsystem og forskellige relaterede værktøjer og biblioteker.
- Der er en livlig debat om fordele og ulemper ved visuel programmering, hvor der peges på udfordringer som algoritmernes repræsentationsvanskeligheder og problemer med læsbarhed og struktur.
- Indlægget anerkender effektiviteten af imgui biblioteket i spilindustrien og gør opmærksom på vigtigheden af standardiserede værktøjer i tekstprogrammering.

## [50 år senere, er tofaselåsning det bedste, vi kan gøre?](http://concurrencyfreaks.blogspot.com/2023/09/50-years-later-is-two-phase-locking.html)

- Artiklen analyserer manglerne ved Two-Phase Locking (2PL)-algoritmen til samtidighedskontrol i databaser, herunder dårlig skalerbarhed og live-lock-proces.
- Den foreslår en avanceret version, Two-Phase Locking Starvation-Free (2PLSF), der er designet til at løse disse begrænsninger ved hjælp af skalerbare læseindikatorer.
- Artiklen diskuterer udviklingen og udfordringerne ved 2PL og positionerer 2PLSF som et forbedret alternativ til samtidighedskontrol i databaser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37706893)

- Artiklen evaluerer begrænsningerne ved 2PL-tilgangen (two-phase locking) i distribuerede systemer og foreslår alternative metoder - nemlig Raft og serializable snapshot isolation - til at opnå konsistens i distribueret mikroservicearkitektur.
- Den dykker ned i brugen af forskellige mekanismer og protokoller såsom ULID'er til identifikation, TL2 og 2PL til samtidighedskontrol og Paxos og Raft til konsensus i distribuerede transaktioner.
- Artiklen afsluttes med at fremhæve kommunikationsvanskelighederne i distribuerede systemer på grund af upålidelige netværk og brugen af Calvin-lignende protokoller i multi-replika-systemer.

## [Meta i Myanmar](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-i-the-setup)

- Dette resumé fremhæver Metas (tidligere kendt som Facebook) bidrag til spredningen af hadefuld tale og vold mod Rohingya-folket i Myanmar, hvor platformen er blevet dominerende.
- På trods af gentagne advarsler fra aktivister og eksperter understreger artiklen Facebooks manglende evne til at tackle dette problem.
- Indlægget antyder en betydelig sammenhæng mellem de store sociale medieplatformes rolle og vold i den virkelige verden og rejser spørgsmål om deres ansvar og ansvarlighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37709284)

- Samtalen er centreret om Facebooks rolle i udbredelsen af hadefuld tale og opmuntring til vold i Myanmar, især mod Rohingya-mindretallet.
- Facebooks algoritmer og utilstrækkelige indholdsmoderering kritiseres for at gøre det muligt at sprede skadeligt indhold, der resulterer i dødsfald og fordrivelser.
- Dialogen strækker sig til Facebooks moralske ansvar, forhindringerne ved indholdsmoderering og det større spørgsmål om regulering af ytringer på sociale medieplatforme.

## [Norge vil forbyde adfærdsbaseret Facebook-reklame i hele Europa](https://www.theregister.com/2023/09/29/norway_facebook_behavioral_ads/)

- Norge er fortaler for et permanent europæisk forbud mod, at Meta (tidligere Facebook) bruger brugerdata til adfærdsbaseret annoncering på Facebook og Instagram.
- Forbuddet, der blev indført på grund af Metas manglende overholdelse af databeskyttelsesreglerne og indsamling af beskyttede data, har mødt modstand, da Meta hævder, at de allerede har brugernes samtykke til målrettet annoncering.
- Mens Storbritannien ikke er inkluderet i dette spørgsmål på grund af sin egen databeskyttelseslov, ønsker Norges datatilsyn, at GDPR skal fortolkes ensartet i hele EU/EØS.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37704859)

- Norge presser på for at få et forbud mod Facebooks adfærdsbaserede reklamer i Europa, hvilket har sat gang i en diskussion om de negative virkninger af reklamer og deres nødvendighed.
- Debatten berører de etiske overvejelser om reklamer, statslig regulering og reklamens rolle i kapitalismen, herunder bekymringer om psykologiske teknikker i reklamer og deres effekt på kropsbilledet.
- Reddit-brugere diskuterer ressourceallokering inden for teknologi- og marketingsektorerne, udtrykker irritation over overdrevne telefonfunktioner og manipulerende markedsføring, sammen med online-reklamers indvirkning på privatlivets fred og små virksomheder.

## [MMO-arkitektur: Sandhedskilde, dataflows, I/O-flaskehalse og hvordan man løser dem](https://prdeving.wordpress.com/2023/09/29/mmo-architecture-source-of-truth-dataflows-i-o-bottlenecks-and-how-to-solve-them/)

- Artiklen dissekerer grundigt de design- og arkitekturmæssige forviklinger, der er forbundet med MMO-spil (Massively Multiplayer Online), og fremhæver vanskelighederne ved at styre data Input/Output (I/O) og overvinde I/O-flaskehalse.
- Forfatteren understreger betydningen af en verdenstilstand i hukommelsen, som er kilden til sandhed, og ikke databasen i MMO-spil, og introducerer datamæglermønsteret, som hjælper med at opretholde verdenstilstanden i hukommelsen og gør det muligt for spiltjenester at interagere med den gennem RPC (Remote Procedure Call).
- Artiklen understreger behovet for strategisk planlægning og analyse for at strømline datastrømme og diskuterer kritiske overvejelser som dataudholdenhed, skalerbarhed og anvendelsen af CAS-instruktioner (Compare-and-swap) for at forhindre race conditions for at forbedre systemets ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37702632)

- Dette indlæg diskuterer kompleksiteten i at designe arkitekturen til MMO-spil (Massively Multiplayer Online), såsom håndtering af synkronisering, caching, optimering og tilstandsstyring.
- Den kaster lys over udviklingen af et fanskabt MMO, FOnline, potentialet i private servere som Trinitycore til spil som World of Warcraft og de tekniske aspekter ved at drive private servere.
- Indlægget giver også ressourcer og råd til design af MMO-arkitektur og tager udfordringer op som f.eks. spillertiltrækning, beslutningstagning og optimering.

## [Krypteret klient-hallo](https://blog.cloudflare.com/announcing-encrypted-client-hello/)

- Cloudflare har foreslået en ny standard, Encrypted Client Hello (ECH), for at styrke brugernes privatliv ved at forhindre netværk i at opdage de hjemmesider, en bruger besøger.
- ECH skjuler Server Name Indication (SNI), en del af TLS-håndtryksprocessen, hvilket sikrer, at sporing af brugeraktivitet er begrænset til brugeren, Cloudflare og webstedets ejer.
- Cloudflare har udrullet ECH på tværs af alle sine planer og går ind for en bredere anvendelse for at forbedre privatlivets fred på internettet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37703885)

- Diskussionen drejer sig om integrationen og effekten af Encrypted Client Hello (ECH) i TLS-protokoller (Transport Layer Security) og fremhæver bekymringer om statslig indgriben og kvantecomputertrusler mod kryptering.
- Deltagerne diskuterer konsekvenserne af at blokere for domæneadgang, ECH's manglende evne til at forhindre trafikanalyse og emner som censur, netværkssikkerhed, virtuelle private netværk (VPN'er) og DNS over HTTPS (DoH).
- Hovedvægten ligger på privatlivets fred og kontrol med internettet, med forskellige synspunkter på den optimale køreplan for at nå disse mål.

## [Tog på et andet niveau](https://factorio.com/blog/post/fff-378)

- Factorios seneste opdatering introducerer forhøjede skinner, der har til formål at forbedre toggennemstrømningen i større fabrikker og forbedre gameplayet.
- Opdateringen indeholder skinneramper, forhøjede skinner, skinnestøtter og hegn. Det tog cirka ni måneder at udvikle denne grafik.
- Forhøjede skinner, som kun er tilgængelige med den eksekverbare udvidelse, kan undersøges ved hjælp af Production science packs. Funktionen vil også blive lanceret som et selvstændigt officielt mod. Feedback om den nye funktion er velkommen hos udviklerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37710683)

- Den nye opdatering til spillet Factorio har udløst forskellige meninger blandt spillerne, hvor nogle er begejstrede for forbedringerne, mens andre udtrykker bekymring.
- Diskussionerne drejer sig om spillets vanedannende karakter, potentiel konkurrence fra lignende spil og positive reaktioner på et kommende togfokuseret spil.
- Midt i kritikken af visse elementer i Factorio deler kommentatorer deres begejstring over spillets udvidelse, giver forslag til lignende spiloplevelser og diskuterer strategier for udforskning og ressourcefinding i spillet.

## [Insomnium - Lokal, privacy-fokuseret forgrening af Insomnia API-klient](https://github.com/ArchGPT/insomnium)

- Insomnium, en forgrening af API-klienten Insomnia, er en open source-applikation med fokus på privatlivets fred, som understøtter teknologier som GraphQL, REST, WebSockets, server-sendte events og gRPC.
- Insomnium blev skabt i opposition til en produktopdatering, der krævede obligatorisk login til kontoen. Den fjerner brugerlogin, sporing og analyse med en mission om at optimere appens hastighed.
- Softwaren er kompatibel med Mac, Windows og Linux og tillader udvikling på enhver af disse platforme ved hjælp af Node.js og Git. Et plugin ved navn Code Llama er under udvikling til forbedret tilpasning og udvidelsesmuligheder. MIT-licensen styrer projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37708582)

- Insomnium er en privacy-fokuseret forgrening af Insomnia API-klienten, som blev skabt på grund af bekymringer over den oprindelige klients håndtering af brugerdata, hvilket førte til modreaktioner i fællesskabet.
- Alternativer til Insomnia, som Restfox, Bruno, ezy, Step CI og Hurl, blev bragt på banen. Nogle brugere anbefalede også Thunder, REST Client i JetBrains IDE'er, og restclient.el til Emacs.
- Kritikken omfatter data- og kontosulten i HTTP-klienter samt manglen på selvhostede teamsamarbejdsværktøjer. Der blev også foreslået en funktionsanmodning til HTTP-klienter om at generere curl-kommandoer og kodestykker.

## [Google Jamboard til 5.000 dollars dør i 2024 - cloud-baserede apps holder også op med at virke](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/5000-google-jamboard-dies-in-2024-cloud-based-apps-will-stop-working-too/)

- Google har afsløret planer om at nedlægge Google Jamboard, deres digitale whiteboard-produkt, inden udgangen af 2024, inklusive support til relaterede cloud-baserede apps.
- Eksisterende brugere får mulighed for at migrere deres data til konkurrerende whiteboard-apps, og de, der har brug for et lignende produkt, skal købe en ny touchskærm.
- Denne beslutning stemmer overens med Googles intention om at forlade whiteboardmarkedet og forbedre sit partnerøkosystem for whiteboarding i Google Workspace på grund af utilstrækkelig efterspørgsel til at opretholde Jamboard på trods af dets overlegne prisskilt og ekstraomkostninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37704537)

- Googles interaktive whiteboard til 5.000 dollars, Google Jamboard, og de tilhørende cloud-baserede apps forventes at være forældet i 2024.
- Denne meddelelse har udløst diskussioner på forskellige platforme, hvilket understreger dens betydning for hele branchen.
- I disse diskussioner er der links til yderligere læsning, som inviterer brugerne til at engagere sig og få en bedre forståelse af situationen.

## [Lav et musikbibliotek uden en SPA](https://begin.com/blog/posts/2023-09-28-introducing-enhance-music)

- Enhance-teamet udviklede Enhance Music, en lydafspiller-app bygget ved hjælp af HTML, CSS og minimal JavaScript, for at demonstrere potentialet for interaktive grænseflader uden afhængighed af JavaScript-biblioteker eller frameworks.
- Teamet beskrev appens struktur, progressive forbedring og funktionalitet, såsom egenskabsopdateringer og bølgeformsvisualisering, omkring HTMLMediaElement og Web Components, mens de også tog fat på faktorer som webstandarder, ydeevne og tilgængelighed.
- De viste også, hvordan de håndterede tilgængelighedsattributter og begrænsninger som Safaris autoplay-problem; de opfordrede læserne til at undersøge kildekoden og anerkendte copyright og indholdets oprindelse i konklusionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37705328)

- Tråden involverer en diskussion om at bygge musikbiblioteker uden at bruge single-page-applikationer (SPA'er), hvor deltagerne udtrykker bekymring over langsommere indlæsningstider, begrænsede brugeroplevelsesfunktioner, navigationsvanskeligheder og afhængighed af JavaScript.
- Der er en debat om brugen af JavaScript i webudvikling, hvor nogle ønsker mere funktionalitet i HTML, mens andre udtrykker bekymring over udfordringerne med at vedligeholde kodebaser med store afhængighedstræer.
- Et segment af brugere diskuterer alternative muligheder som at bruge framesets i stedet for SPA'er og den potentielle brug af iframes til dynamisk komponentudskiftning i musikafspillerne. Meningerne om fordele og ulemper ved ikke-SPA-musikbiblioteker varierer blandt deltagerne.

## [Sovjetisk computer har været glemt i 30 år [video].](https://www.youtube.com/watch?v=lVCS99Zep9w)

- Værterne i en videoserie restaurerer og demonstrerer en computer fra sovjettiden, der blev fundet i Tjernobyls eksklusionszone, og diskuterer dens unikke egenskaber og funktionalitet.
- De illustrerer udfordringer under restaureringsprocessen, anerkender hjælp fra retro computing-fællesskabet og fremviser gamle softwareapplikationer og spil på den ukrainske computer.
- Ud over den tekniske udforskning deler de også personlige erfaringer og lover måske en bonusvideo om en historisk artefakt, der giver en bredere historisk kontekst. De slutter af med at engagere deres publikum med en standard YouTube-opfordring til handling - hvor de beder om likes og abonnementer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37709876)

- Artiklen bringer minder frem om den gamle sovjetiske computer ES-1841, understreger dens brug til spil og kodning og uddyber også andre retrospil.
- Den dykker ned i kybernetikkens betydelige indflydelse på sovjetisk databehandling og berører forskellige facetter af sovjetisk databehandlingshistorie.
- Diskussionen udvides til vintage computerteknologi, forbindelser i ældre computere og spillet Digger, hvilket antyder potentialet for at betjene en iPhone på sådanne systemer i fremtiden.

## [Three Arrows Capital-medstifter Zhu anholdt i Singapores lufthavn](https://techcrunch.com/2023/09/29/three-arrows-capital-co-founder-zhu-arrested-in-singapore-airport-sentenced-four-months-in-prison/)

- Su Zhu, medstifter af Three Arrows Capital (3AC), er blevet anholdt og idømt fire måneders fængsel i Singapore på grund af manglende overholdelse af retskendelser i forbindelse med likvidationsundersøgelsen af den hedengangne krypto-hedgefond.
- Denne udvikling følger 3AC's konkursbegæring i 2022.
- Hvor den anden medstifter, Kyle Davies, befinder sig, vides ikke i øjeblikket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37705563)

- Artiklen diskuterer forskellige aspekter af kryptovaluta, såsom konsekvenserne af anholdelsen af en medstifter af et kapitalfirma og værdipotentialet i stablecoins.
- Den understreger Bitcoins sårbarheder, forskellige anvendelsesmuligheder for kryptovalutaer og refererer til et historisk krigsfangelejr-scenarie.
- Artiklen bemærker behovet for øget kontrol i kryptoindustrien og fremhæver, at der er forskellige meninger om fremtidsudsigterne og gennemførligheden af kryptovalutaer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Objekter, der kan trækkes" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Objekter%2C%20der%20kan%20tr%C3%A6kkes&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2030.%20september%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
