---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [Αξονικές τομογραφίες του εξοπλισμού παρασκευής καφέ](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Το άρθρο περιγράφει λεπτομερώς την ιστορία και την εξέλιξη των μεθόδων παρασκευής καφέ Moka Express και AeroPress, χρησιμοποιώντας αξονικές τομογραφίες για λεπτομερή ανάλυση της κατασκευής.
- Περιλαμβάνει χρήσιμες συμβουλές για την αποτελεσματική χρήση αυτών των μεθόδων παρασκευής και κάνει μια σύντομη αναφορά στους βραστήρες με φτερωτό λαιμό και στους μύλους Porlex burr.
- Η σημασία αυτών των αξεσουάρ τονίζεται στη δημιουργία μιας ανώτερης εμπειρίας παρασκευής καφέ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Τα θέματα συζήτησης στο Hacker News περιλαμβάνουν τη φθίνουσα ποιότητα των καφετιέρες Bialetti, τις διαφορές στις τιμές ισχύος μεταξύ των ευρωπαϊκών και των βρετανικών βραστήρων και σκέψεις σχετικά με την καφετιέρα AeroPress.
- Τέθηκαν επίσης οι ανησυχίες για την ασφάλεια που σχετίζονται με τη χρήση πλαστικών καφετιέρας και τη χρήση αξονικών τομογραφιών και ακτίνων Χ για δοκιμές.
- Άλλα θέματα περιλαμβάνουν τον εκνευρισμό με τις αντισυμβατικές λειτουργίες κύλισης ιστοσελίδων και τις εμπειρίες με την κατάσχεση υγρών στα αεροδρόμια.

## [Όταν ο συνάδελφός σας κάνει σπουδαία δουλειά, πείτε το στον διευθυντή του (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει την ανάγκη αναγνώρισης και υποστήριξης των συναδέλφων που ανήκουν σε υποεκπροσωπούμενες ομάδες στην εργασία, συμβάλλοντας έτσι σε ένα περιβάλλον γραφείου χωρίς αποκλεισμούς.
- Η μέθοδος αυτής της υποστήριξης περιλαμβάνει την ενημέρωση των διευθυντών για την εξαιρετική δουλειά που κάνουν οι συνάδελφοι αυτοί, βοηθώντας ενδεχομένως στην προαγωγή τους. Περιλαμβάνει επίσης την παροχή εποικοδομητικής ανατροφοδότησης και δημόσιας αναγνώρισης.
- Ο συγγραφέας, ωστόσο, προειδοποιεί για τη σημασία της αναζήτησης άδειας προτού επαινέσει τη δουλειά ενός συναδέλφου στους προϊσταμένους του, σεβόμενος τα προσωπικά επίπεδα άνεσης και τα όρια. Παρέχουν επίσης πρόσθετες πηγές για περαιτέρω ανάγνωση και μάθηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διαφορετικά στυλ και στρατηγικές για την παροχή ανατροφοδότησης και επαίνου στο επαγγελματικό περιβάλλον, που περιλαμβάνουν τόσο την άμεση, ειλικρινή ανατροφοδότηση όσο και μια πιο διπλωματική, προσαρμοστική προσέγγιση.
- Οι πολιτισμικές διαφορές, οι ατομικές προτιμήσεις και η σημασία των ξεκάθαρων διαλόγων με σεβασμό υπογραμμίζονται ως κρίσιμοι παράγοντες που επηρεάζουν το στυλ επικοινωνίας στο χώρο εργασίας, με τους διευθυντές να διαδραματίζουν βασικό ρόλο στην υποστήριξη των μελών της ομάδας.
- Έμφαση δίνεται επίσης στην επίδραση των μεθόδων επικοινωνίας στις κοινωνικές δεξιότητες και στα πιθανά μειονεκτήματα της προσφοράς επαίνου, τονίζοντας τη σημασία της αυτοκριτικής και της εξέτασης διαφορετικών απόψεων κατά την προσφορά ανατροφοδότησης.

## [Ghostfolio: Ghostgoster: Λογισμικό διαχείρισης πλούτου ανοικτού κώδικα](https://ghostfol.io)

- Το Ghostfolio είναι ένας προσωπικός οικονομικός πίνακας προσωπικών οικονομικών ανοικτού κώδικα με γνώμονα την προστασία της ιδιωτικής ζωής, ο οποίος βοηθά τους χρήστες στην παρακολούθηση και διαχείριση των επενδύσεών τους σε μετοχές, ETF και κρυπτονομίσματα σε πολλαπλές πλατφόρμες.
- Παρέχει πληροφορίες σχετικά με τη σύνθεση χαρτοφυλακίου και δίνει μεγάλη έμφαση στην προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ιδιοκτησία των δεδομένων, λαμβάνοντας θετικά σχόλια για το φιλικό προς το χρήστη περιβάλλον εργασίας και τις χρήσιμες λειτουργίες του.
- Το Ghostfolio λειτουργεί με συνδρομητικό μοντέλο, προσφέροντας premium υπηρεσίες στους χρήστες του, και υποστηρίζεται από μια ισχυρή κοινότητα συνεργατών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Το κύριο θέμα είναι το Ghostfolio, ένα λογισμικό ανοικτού κώδικα που επιτρέπει στους χρήστες να διαχειρίζονται μόνοι τους και να παρακολουθούν την καθαρή τους αξία και τα περιουσιακά τους στοιχεία, μειώνοντας έτσι την ανταλλαγή δεδομένων με τρίτους.
- Δίνεται επίσης έμφαση σε εναλλακτικές λύσεις όπως το Gnucash, το Ledger, καθώς και στη χειροκίνητη διαχείριση του πλούτου μέσω λογιστικών φύλλων, καθώς και σε άλλα λογισμικά όπως το Tiller και το Lunchmoney.app.
- Η συζήτηση επεκτείνεται πέρα από το Ghostfolio, συζητώντας το ρόλο των χρηματοοικονομικών συμβούλων, τις προκλήσεις στην παροχή χρηματοοικονομικών συμβουλών και τη συσχέτιση του πλούτου με την κοινωνική τάξη.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Το κείμενο επεξηγεί τις διάφορες μορφές ημερομηνίας και ώρας και τη συμμόρφωσή τους με τα διάφορα πρότυπα, απεικονίζοντας με παραδείγματα για καλύτερη κατανόηση.
- Εμβαθύνει στις χρονοσφραγίδες, το μήκος του χρόνου ή τις τιμές διάρκειας και τις κλίμακες σε διαφορετικές μορφές, διευρύνοντας το πεδίο εφαρμογής των εννοιών που σχετίζονται με το χρόνο.
- Αναφέρεται η ύπαρξη μιας υπηρεσίας επικύρωσης και ενός διακόπτη αλλαγής ζώνης ώρας, καθώς και ένας πλήρης κατάλογος των ζωνών ώρας σε διάφορες περιοχές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις προκλήσεις της ακριβούς αναπαράστασης των ζωνών ώρας, του προγραμματισμού σε διαφορετικές ζώνες και των περιορισμών των υφιστάμενων προτύπων όπως το ISO 8601 και το RFC 3339.
- Οι προτάσεις περιλαμβάνουν την ανάγκη για τυποποιημένους και περιεκτικούς μορφότυπους, τη χρήση συντεταγμένων GPS, ιστορικά δεδομένα και την αναγνώριση των δυσκολιών πρόβλεψης και προσαρμογής στις αλλαγές της ζώνης ώρας.
- Οι επικρίσεις στοχεύουν στους περιττούς μορφότυπους και στα υφιστάμενα πρότυπα που στερούνται σαφήνειας, προτρέποντας για ένα πιο φιλικό προς το χρήστη και καθολικά αποδεκτό πρότυπο- επιπλέον, επισημαίνονται επίσης οι περιορισμοί του ISO 8601, ο χειρισμός λιγότερο συνηθισμένων καταστάσεων ημερομηνίας και η αναπαράσταση των διαρκειών.

## [Διδασκαλία με AI](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- Η OpenAI δημοσίευσε έναν οδηγό που απευθύνεται σε εκπαιδευτικούς για τη χρήση του γλωσσικού μοντέλου τεχνητής νοημοσύνης της, ChatGPT, στις τάξεις.
- Ο οδηγός προσφέρει προτεινόμενα εναύσματα συνομιλίας, εξηγεί τη λειτουργία και τους περιορισμούς του ChatGPT, καθώς και πληροφορίες σχετικά με τους ανιχνευτές τεχνητής νοημοσύνης και τη μεροληψία.
- Υπάρχουν μαρτυρίες καθηγητών που περιγράφουν λεπτομερώς σενάρια χρήσης που κυμαίνονται από την αναπαράσταση δύσκολων συζητήσεων, τη δημιουργία κουίζ και ημερήσιας διάταξης μαθημάτων, την υποστήριξη μη αγγλόφωνων, έως τη διδασκαλία κριτικής σκέψης. Ο οδηγός περιέχει επίσης δείγματα προτροπών για χρήση από εκπαιδευτικούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στον αντίκτυπο των γλωσσικών μοντέλων ΤΝ, όπως το ChatGPT, σε διάφορες πτυχές της εκπαίδευσης, όπως η μάθηση, οι δεξιότητες γραφής, η εκμάθηση γλωσσών και τα μαθηματικά.
- Έχουν επισημανθεί ανησυχίες σχετικά με την υπερβολική εξάρτηση των μαθητών από την ΤΝ, που οδηγεί σε έλλειψη κατανόησης της ύλης, σε ζητήματα λογοκλοπής και σε απώλεια της πρωτοτυπίας των εργασιών.
- Οι ευρύτερες συζητήσεις αφορούν τον εξελισσόμενο ρόλο της εκπαίδευσης, την τεχνολογική αλλαγή στη διδασκαλία, παράλληλα με τις πιθανές επιπτώσεις της τεχνητής νοημοσύνης στις προοπτικές απασχόλησης και το μέλλον της εκπαίδευσης σε σχέση με τη γενική τεχνητή νοημοσύνη.

## [Κινούμενοι κόμποι](https://www.animatedknots.com/)

- Το "Animated Knots by Grog" είναι μια ολοκληρωμένη διαδικτυακή πηγή που παρέχει λεπτομερείς οδηγίες και κινούμενες επιδείξεις για διάφορους τύπους δεσίματος κόμπων, που εφαρμόζονται σε πολλές δραστηριότητες όπως η βαρκάδα, το ψάρεμα, η αναρρίχηση και οι οικιακές εργασίες.
- Ο ιστότοπος προσφέρει εμπεριστατωμένες ενότητες σχετικά με την ορολογία των κόμπων, πληροφορίες για την ασφάλεια και τις ιδιότητες των σχοινιών, υπογραμμίζοντας τη σημασία της γνώσης του δεσίματος κόμπων για λόγους ασφαλείας.
- Προσφέρει εφαρμογές για κινητά τηλέφωνα προσανατολισμένες σε συγκεκριμένες δραστηριότητες, όπως η αναρρίχηση, η βαρκάδα, το ψάρεμα και ο προσκοπισμός, με έναν "κόμπο της ημέρας" και ένα ιστολόγιο, ακόμη και λεπτομέρειες σχετικά με το δέσιμο κόμβων για συγκεκριμένες εργασίες, όπως η δενδροκομία και η ιπποτροφία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη σημασία και την εφαρμογή των διαφόρων τύπων κόμπων, με τους χρήστες να μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και συστάσεις από έναν ιστότοπο που ονομάζεται Animated Knots.
- Σημαντικός έπαινος είναι αφιερωμένος σε κόμπους όπως ο κόμπος bowline και ο κόμπος midshipman's hitch λόγω της προσαρμοστικότητάς τους. Προτάθηκαν επίσης διάφοροι πόροι εκμάθησης, όπως εφαρμογές και βίντεο.
- Γίνεται μια σύντομη αναφορά στον τρόπο με τον οποίο η θεωρία των κόμβων θα μπορούσε να εφαρμοστεί στα μαθηματικά και τη φυσική, υποδηλώνοντας μια ευρύτερη χρήση πέρα από τις πρακτικές φυσικές εφαρμογές.

## [Το USENET ανεβαίνει ξανά;](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- Το USENET, το πρώτο κοινωνικό δίκτυο μόνο με κείμενο που αποτελείται από ομάδες ειδήσεων κατανεμημένες σε πολλούς διακομιστές, αναζωογονείται με την επανασύγκληση της διαχειριστικής του επιτροπής.
- Η επιτροπή ανέλαβε να βελτιώσει τον κατάλογο των ομάδων ειδήσεων, να ανακαινίσει τον ιστότοπο και να ενσωματώσει νέα χαρακτηριστικά για το ευρύ φάσμα εφαρμογών και λειτουργικών συστημάτων πελατών.
- Παρά τα προβλήματα πειρατείας, το USENET συνεχίζει να διατηρεί τη δημοτικότητά του ως πλατφόρμα συζητήσεων με αφοσιωμένη βάση χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην παρακμή και την πιθανή αναβίωση του Usenet, ενός αρχικού συστήματος συζητήσεων στο διαδίκτυο, το οποίο υποβαθμίστηκε λόγω προβλημάτων όπως η πειρατεία και η κακή εμπειρία των χρηστών.
- Οι συμμετέχοντες προτείνουν λύσεις, όπως καλύτερη μετριοπάθεια και κρυπτογράφηση. Συζητούν επίσης τα πλεονεκτήματα του Usenet σε σχέση με τις σύγχρονες διαδικτυακές πλατφόρμες και τα μέσα κοινωνικής δικτύωσης, με ορισμένους να προτιμούν την ποικιλομορφία και την ποιότητα του λόγου του Usenet, ενώ άλλοι προτιμούν τις σημερινές πλατφόρμες όπως το Reddit για τα χαρακτηριστικά και τη χρηστικότητα.
- Στη συζήτηση προκύπτουν επίσης θέματα προσβασιμότητας, λογοκρισίας και εναλλακτικών πλατφορμών.

## [Ρωτήστε τη Microsoft: Χρησιμοποιείτε τα προσωπικά μας δεδομένα για την εκπαίδευση της τεχνητής νοημοσύνης;](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Το Ίδρυμα Mozilla απαιτεί διευκρινίσεις από τη Microsoft σχετικά με τις προθέσεις της να χρησιμοποιήσει προσωπικά δεδομένα, όπως ήχο, βίντεο, συνομιλίες και συνημμένα αρχεία, για την εκπαίδευση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης.
- Η ιδιαιτερότητα της χρήσης αυτών των τύπων προσωπικών δεδομένων από τη Microsoft παραμένει αβέβαιη, παρά τις εισηγήσεις εμπειρογνωμόνων σε θέματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής και δικηγόρων.
- Η Mozilla εξέφρασε την ανησυχία της για τις επιπτώσεις στην ιδιωτικότητα και κάλεσε τη Microsoft να διευκρινίσει το σχέδιό της σχετικά με τη χρήση προσωπικών δεδομένων στην εκπαίδευση της τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- Το άρθρο συζητά τις ανησυχίες σχετικά με τη χρήση προσωπικών δεδομένων από τη Microsoft για την εκπαίδευση της τεχνητής νοημοσύνης, με την εταιρεία να κατηγορείται από τη Mozilla ότι χρησιμοποιεί ασαφή γλώσσα στους όρους παροχής υπηρεσιών της.
- Έμφαση δίνεται στην ανάγκη για μεγαλύτερη σαφήνεια και αυστηρότερα μέτρα για τη διασφάλιση των δεδομένων των χρηστών στον απόηχο αυτών των ανησυχιών, υπογραμμίζοντας τη συνεχιζόμενη σημασία κανονισμών όπως ο ΓΚΠΔ.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει ευρύτερες ανησυχίες σχετικά με τις μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας, συμπεριλαμβανομένης της συζήτησης σχετικά με τη συλλογή και τη χρήση των δεδομένων των χρηστών από τη Samsung, υποδεικνύοντας την ανάγκη για μεγαλύτερη διαφάνεια στις πρακτικές δεδομένων αυτών των εταιρειών.

## [Η Shell εγκαταλείπει το σχέδιό της να αντισταθμίσει τις εκπομπές CO2](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Η Shell Plc ακύρωσε τα σχέδιά της να εκτελέσει έργα αντιστάθμισης εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα στην προσπάθειά της να μειώσει το αποτύπωμα άνθρακα.
- Ο διευθύνων σύμβουλος της εταιρείας, Wael Sawan, δεν ανέφερε την υπόσχεση αυτή σε πρόσφατη εκδήλωση για επενδυτές τον Ιούνιο, υποδεικνύοντας μια στρατηγική αλλαγή.
- Αυτή η νέα κατεύθυνση δείχνει προς τη μείωση του κόστους και την επανεστίαση στην ανάπτυξη πετρελαίου και φυσικού αερίου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Η συζήτηση αυτή αφορά πολλαπλές διαστάσεις της κλιματικής αλλαγής, από τις ευθύνες των πετρελαϊκών εταιρειών και των ατόμων μέχρι τη στροφή προς τις ανανεώσιμες πηγές ενέργειας και τα ηλεκτρικά οχήματα.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν επίσης το μέλλον της πετρελαϊκής βιομηχανίας, την εταιρική υπευθυνότητα, τις αναμενόμενες επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής και τις δυσκολίες μετάβασης σε βιώσιμες πρακτικές.
- Υπάρχει συλλογική συμφωνία για την ανάγκη συλλογικής δράσης και κυβερνητικής ρύθμισης για την αποτελεσματική αντιμετώπιση της κλιματικής αλλαγής.

## [Τα σύγχρονα γενετικά δεδομένα δείχνουν ότι οι προ-άνθρωποι ήταν μια ομάδα μόλις 1.280 ατόμων](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Μια πρόσφατη γενετική μελέτη προτείνει ότι οι πρόγονοι του ανθρώπου παραλίγο να βρεθούν αντιμέτωποι με την εξαφάνιση πριν από περίπου 900.000 χρόνια, όταν ο πληθυσμός αναπαραγωγής μειώθηκε σε μόλις 1.280 και χρειάστηκαν άλλα 117.000 χρόνια για να επεκταθεί.
- Μέχρι και τα δύο τρίτα της γενετικής ποικιλομορφίας χάθηκαν κατά τη διάρκεια αυτής της πληθυσμιακής συμφόρησης, η οποία μπορεί να επηρέασε σημαντικά την εξέλιξη των σύγχρονων ανθρώπων.
- Η μελέτη υπογραμμίζει τη σημασία της κλιματικής αλλαγής σε αυτή την εποχή, αλλά απαιτεί πρόσθετα αρχαιολογικά και απολιθωματολογικά στοιχεία για να επιβεβαιωθούν τα ευρήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως στη θεωρία της πληθυσμιακής συμφόρησης στην ιστορία του ανθρώπου, η οποία προτείνει μια μικρή ομάδα περίπου 1.280 ατόμων ως τους προγόνους όλων των σύγχρονων ανθρώπων.
- Υπάρχουν διαφωνίες και επικρίσεις σχετικά με την ευρωστία και την εγκυρότητα αυτών των ευρημάτων, με θέματα όπως η πολυγαμία, οι ανδρικές προκαταλήψεις και η διασταύρωση.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στην υπόθεση των υδρόβιων πιθήκων, στις επιπτώσεις των ψηφιακών οθονών, στο παράδοξο του Φέρμι - το οποίο αμφισβητεί την ύπαρξη εξωγήινης ζωής λαμβάνοντας υπόψη την απεραντοσύνη του σύμπαντος - και στις δυσκολίες στην εκτίμηση των αρχαίων πληθυσμών και στη μελέτη των απολιθωμάτων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Αξονικές τομογραφίες του εξοπλισμού παρασκευής καφέ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CE%BE%CE%BF%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%AD%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CE%BC%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%AF%CE%B5%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20%CE%B5%CE%BE%CE%BF%CF%80%CE%BB%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%BF%CF%8D%20%CF%80%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%CF%82%20%CE%BA%CE%B1%CF%86%CE%AD&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%201%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
