---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - μια FOSS μεταφορά του Audacity στο διαδίκτυο](https://wavacity.com/)

- Το Wavacity είναι ένας δωρεάν online επεξεργαστής ήχου ανοικτού κώδικα, παρόμοιος με το Audacity, που μπορεί να χρησιμοποιηθεί απευθείας σε προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο.
- Παρά τις ομοιότητες, το Wavacity δεν συνδέεται ούτε υποστηρίζεται από το Audacity.
- Ο κώδικας του Wavacity που κυκλοφόρησε περιλαμβάνει διάφορες λειτουργίες και σενάρια που είναι απαραίτητα για τη λειτουργία του επεξεργαστή και τη διεπαφή χρήστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Το Wavacity, μια διαδικτυακή έκδοση του λογισμικού επεξεργασίας ήχου Audacity, κερδίζει επαίνους για τις υψηλές επιδόσεις και το μικρό μέγεθος του αρχείου του, αξιοποιώντας το WebAssembly για να λειτουργεί μέσα σε ένα πρόγραμμα περιήγησης.
- Η λειτουργικότητα της εφαρμογής εγείρει συζητήσεις σχετικά με το πιθανό μέλλον των εικονικών μηχανών πολλαπλών πλατφορμών και προκαλεί συζητήσεις σχετικά με τα οφέλη και τα μειονεκτήματα της λειτουργίας εφαρμογών μέσα σε ένα πρόγραμμα περιήγησης.
- Οι συζητήσεις εξετάζουν τις δυνατότητες εφαρμογών όπως το Blender να λειτουργούν ως διαδικτυακές εφαρμογές και να κάνουν διακρίσεις μεταξύ διαδικτυακών και εγγενών εφαρμογών για κινητά.

## [Ο Doug Lenat πέθανε](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Η ανάρτηση αποτίει φόρο τιμής στον Doug Lenat, έναν διάσημο ερευνητή Τεχνητής Νοημοσύνης, γνωστό για την πρωτοποριακή του εργασία στο Cyc, ένα έργο που σχεδιάστηκε για την κωδικοποίηση της γνώσης της κοινής λογικής ώστε να μπορούν να την κατανοήσουν οι μηχανές.
- Το Cyc, αν και δεν είναι εμπορικά κερδοφόρο, υπογραμμίζεται από τον Gary Marcus ως ένα επαναστατικό πείραμα κρίσιμης σημασίας για τις εξελίξεις προς την κατεύθυνση της τεχνητής γενικής νοημοσύνης.
- Ο Marcus εστιάζει στη σημασία της κατανόησης των στόχων του Cyc για τους εκκολαπτόμενους ερευνητές ΤΝ και προωθεί την τελευταία εργασία του Lenat, την οποία συνέγραψε μαζί του, η οποία συζητά τα συμπεράσματα από το Cyc και τις δυνατότητες συγχώνευσης των συμβολικών μεθόδων ΤΝ με τα σύγχρονα Μεγάλα Γλωσσικά Μοντέλα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Ο Doug Lenat, πρωτοπόρος στην τεχνητή νοημοσύνη (AI) και ιδρυτής της Cycorp (εταιρεία που επικεντρώνεται στη γενική τεχνητή νοημοσύνη), απεβίωσε, αλλά άφησε κληρονομιά αφοσίωσης στο όραμά του.
- Η συζήτηση σχετικά με τη συγχώνευση της νευρωνικής και της συμβολικής ΤΝ συνεχίζεται, με επιχειρήματα σχετικά με τη σημασία παλαιότερων μηχανισμών όπως η προσέγγιση του Cyc και την προτίμηση για συνδυασμένες τεχνικές ΤΝ.
- Η μηχανή τεχνητής νοημοσύνης Leela Core αναγνωρίζεται για την ταχύτητα και τη διαφάνεια που προσφέρει σε αντίθεση με τα συμβατικά νευρωνικά δίκτυα, υποδεικνύοντας τη δυνατότητα δοκιμής και διδασκαλίας μοντέλων νευρωνικών δικτύων με τη χρήση διαφορετικών προσεγγίσεων.

## [Το X/Twitter ενημέρωσε τους όρους χρήσης των υπηρεσιών του για να μπορεί να χρησιμοποιεί αναρτήσεις για εκπαίδευση τεχνητής νοημοσύνης](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Το Twitter τροποποίησε τους Όρους Υπηρεσίας του, επιτρέποντας στην εταιρεία να χρησιμοποιεί αναρτήσεις χρηστών για εκπαίδευση τεχνητής νοημοσύνης.
- Αυτή η προσαρμογή μπορεί να οδηγήσει σε ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και ενδεχομένως σε μια πιο εξατομικευμένη αλλά περιοριστική εμπειρία στο διαδίκτυο.
- Αυτή η ενημέρωση φαίνεται να έρχεται σε αντίθεση με προηγούμενα σχόλια του Elon Musk, ο οποίος προειδοποίησε τις εταιρείες τρίτων που χρησιμοποιούν δεδομένα του Twitter για συστήματα τεχνητής νοημοσύνης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Το Twitter αναθεώρησε τους όρους παροχής υπηρεσιών του για να επιτρέψει τη χρήση δεδομένων χρηστών για την εκπαίδευση μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης (AI), προκαλώντας ανησυχίες μεταξύ των χρηστών σχετικά με την προστασία των δεδομένων και την ποιότητα των πληροφοριών που διατίθενται στο Twitter για την εκπαίδευση AI.
- Η συζήτηση, που εκτείνεται από τη συμμετοχή του Elon Musk στο Twitter έως ευρύτερα θέματα όπως ο καπιταλισμός και οι εναλλακτικές λύσεις ανοικτού κώδικα, δίνει επίσης έμφαση στη διάκριση μεταξύ δεδομένων και πληροφοριών και ενθαρρύνει τους χρήστες να έχουν επίγνωση της χρήσης των δεδομένων τους.
- Μετά την ανακοίνωση ότι το Twitter επιτρέπει στους ερευνητές της τεχνητής νοημοσύνης πρόσβαση στο πλήρες αρχείο του, προέκυψαν συζητήσεις σχετικά με την αύξηση της διαφάνειας όσον αφορά τους όρους παροχής υπηρεσιών, τη νομοθεσία και τις εναλλακτικές λύσεις για τις τρέχουσες κοινωνικές πλατφόρμες.

## [Ποιος προσλαμβάνει; (Σεπτέμβριος 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Η ανάρτηση ζητάει αγγελίες θέσεων εργασίας από εταιρείες, συμπεριλαμβανομένων πληροφοριών σχετικά με την τοποθεσία και τη διαθεσιμότητα απομακρυσμένης εργασίας ή χορηγίας βίζας.
- Παρέχει επίσης πόρους και συνδέσμους που μπορούν να χρησιμοποιήσουν οι αναζητούντες εργασία για να βρουν περισσότερες πληροφορίες.
- Οι αναγνώστες προειδοποιούνται να μην διαμαρτύρονται για τις δημοσιεύσεις θέσεων εργασίας και μπορούν να ανατρέξουν σε σχετικά θέματα για περισσότερο περιεχόμενο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Η ανάρτηση περιλαμβάνει έναν πλήρη κατάλογο κενών θέσεων εργασίας σε πολλές εταιρείες σε διάφορους τομείς, συμπεριλαμβανομένων ρόλων όπως μηχανικοί λογισμικού, επιστήμονες δεδομένων και τεχνικοί διευθυντές.
- Οι θέσεις περιλαμβάνουν εργασίες που σχετίζονται με την τεχνητή νοημοσύνη, τη μηχανική μάθηση, την ανάπτυξη λογισμικού, μεταξύ άλλων, και ορισμένες εταιρείες προσφέρουν εργασία εξ αποστάσεως, χορηγία θεώρησης και ανταγωνιστικά πακέτα μισθών.
- Οι νεοσύστατες επιχειρήσεις που έχουν αντλήσει πρόσφατα κεφάλαια προσλαμβάνουν ενεργά άτομα για ρόλους όπως μηχανικούς cloud και μηχανικούς που ασχολούνται με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, γεγονός που σηματοδοτεί ποικίλες ευκαιρίες στον τομέα της μηχανικής λογισμικού.

## [Αντίο EC2-Classic, ήταν υπέροχα](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- Στις 15 Αυγούστου 2023, η Amazon Web Services (AWS) διέκοψε πλήρως την EC2-Classic, την αρχική παραλλαγή της υπηρεσίας υπολογιστικού νέφους EC2, η οποία λειτουργούσε για σχεδόν 17 χρόνια.
- Το EC2-Classic διαχειριζόταν απλοποιημένα την υποδομή, διευκολύνοντας το σχεδιασμό και την ανάπτυξη εφαρμογών, και, με την πάροδο του χρόνου, εξελίχθηκε με νέα χαρακτηριστικά όπως οι ελαστικές IP, η αυτόματη κλιμάκωση, η εξισορρόπηση φορτίου και το VPC, τα οποία οδήγησαν στο σχεδιασμό ξεχωριστά διαχειριζόμενων τμημάτων νέφους.
- Η απόσυρση του EC2-Classic σηματοδοτεί ένα σημαντικό βήμα στην εξέλιξη του υπολογιστικού νέφους- ωστόσο, η AWS παραμένει αφοσιωμένη στην εξέλιξη και τη δημιουργία προσαρμόσιμων συστημάτων για χρήση από τους πελάτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στην απόσυρση του EC2-Classic των Amazon Web Services (AWS) και τη μετάβασή του στο Virtual Private Cloud (VPC), με τους χρήστες να εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την αυξημένη πολυπλοκότητα της νέας πλατφόρμας.
- Το κλείσιμο του AWS OpsWorks συζητείται μαζί με τον πιθανό αντίκτυπό του στη δυναμική της αγοράς, ενώ οι χρήστες εκφράζουν επικρίσεις απέναντι στην εστίαση της Google στα έσοδα και τη μείωση της ποιότητας των αποτελεσμάτων αναζήτησης.
- Το κείμενο υπογραμμίζει τις επιπτώσεις του κλεισίματος του Google Reader στο οικοσύστημα των ιστολογίων και τη δυσαρέσκεια για την προσέγγιση της Google στο Google+, υπογραμμίζοντας τις ευρύτερες προκλήσεις της μετάβασης από παλαιότερες σε νεότερες προσφορές cloud.

## [Ανάκληση προϊόντων Lidl [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Το κεντρικό θέμα της συζήτησης του Hacker News περιστρέφεται γύρω από παραβιασμένους ή ληγμένους κωδικούς QR σε προϊόντα λιανικής πώλησης, συγκεκριμένα σε παιδικά σνακ και προϊόντα, φέρνοντας στο προσκήνιο τις ομάδες πληροφορικής και ασφάλειας.
- Περιγράφει μια περίπτωση κατά την οποία η Lidl GB προχώρησε σε ανάκληση προϊόντων με την επωνυμία Paw Patrol λόγω παραβίασης της διεύθυνσης URL του προμηθευτή, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με τα απόβλητα από τέτοιες ανακλήσεις και το ζήτημα των πλαστικών μιας χρήσης.
- Η ανάρτηση περιηγείται επίσης σε θέματα όπως η παρουσίαση της επιβολής του νόμου σε παιδικά κινούμενα σχέδια και η αντίστοιχη στρατηγική μάρκετινγκ, καταδεικνύοντας την ποικιλομορφία της συζήτησης.

## [Αναζήτηση της Wikipedia μέσω των vibes σε εκατομμύρια σελίδες εκτός σύνδεσης](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Το κείμενο παρουσιάζει μια μηχανή αναζήτησης με βάση το πρόγραμμα περιήγησης που έχει σχεδιαστεί για τη Wikipedia και επιτρέπει στους χρήστες να βρίσκουν σχετικά αποτελέσματα εκτός σύνδεσης, βελτιώνοντας την εμπειρία αναζήτησης μέσω μετασχηματιστών προτάσεων, κβαντισμού προϊόντων και transformers.js.
- Η μηχανή διαθέτει faceted search, επιτρέποντας στους χρήστες να κάνουν αναζήτηση σε συγκεκριμένες υποκατηγορίες. Διαθέτει μια συμπαγή βάση δεδομένων ικανή να υποστηρίξει εκατομμύρια ενσωματώσεις, με τα αποτελέσματα αναζήτησης να ενημερώνονται προοδευτικά.
- Η διαδικασία που περιγράφεται περιλαμβάνει την ενσωμάτωση ολόκληρης της Wikipedia, τη συμπίεση αυτών των ενσωματώσεων και, στη συνέχεια, τη χρήση μοντέλων ONNX (Open Neural Network Exchange) και του μορφότυπου Arrow για αποτελεσματική αποθήκευση δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- Η δημοσίευση αφορά μια μηχανή αναζήτησης στη Wikipedia που χρησιμοποιεί ενσωμάτωση προτάσεων για να δώσει αποτελέσματα, αν και οι χρήστες αμφισβητούν την ακρίβεια των αποτελεσμάτων.
- Γίνονται προτάσεις για βελτίωση, όπως η χρησιμοποίηση μόνο καθοριστικών προτάσεων και η ενσωμάτωση περισσότερων συνόλων δεδομένων.
- Ο προγραμματιστής αναγνωρίζει αυτά τα ζητήματα, δείχνοντας ενδιαφέρον για τη βελτίωση της βάσης δεδομένων, ενώ ορισμένοι χρήστες μοιράζονται επίσης εμπειρίες με παρόμοιες υπηρεσίες αναζήτησης τεχνητής νοημοσύνης και προτείνουν πιθανές συνεργασίες.

## [Μια βαθιά κατάδυση στο Single Pair Ethernet](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Ο συγγραφέας εξετάζει την εξερεύνηση του Single Pair Ethernet (SPE) και του Power over Data Lines (PoDL) για υψηλούς ρυθμούς δεδομένων, παροχή ισχύος και απλοποιημένη καλωδίωση.
- Η δημιουργία και η δοκιμή κόμβων αισθητήρων για τη μέτρηση της συμπεριφοράς των κυμάτων αποτελεί επίσης σημαντικό στοιχείο του έργου.
- Διάφορα στάδια, όπως ο σχεδιασμός αδιάβροχου περιβλήματος και PCB, η ανάπτυξη υλικολογισμικού με τη χρήση διαφορετικών αισθητήρων και βιβλιοθηκών και η αντιμετώπιση των προκλήσεων που προέκυψαν, αποτέλεσαν μέρος της διαδικασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- Το άρθρο υπογραμμίζει την αποτελεσματικότητα του Single Pair Ethernet (SPE) σε διάφορες εφαρμογές, όπως η μεταφορά ενέργειας και δεδομένων σε αυτόνομα οχήματα και υποβρύχιες συστοιχίες αισθητήρων.
- Η απόδοση του Power over Data Line (PoDL) στα 1 Gb είναι πιο σημαντική από τα 100 Mb και περιλαμβάνει τη διόρθωση σφαλμάτων προς τα εμπρός (FEC) στο πρωτόκολλο 1 Gb.
- Η SPE παρουσιάζει πλεονεκτήματα όχι μόνο για οικιακούς χρήστες και εφαρμογές IoT, αλλά θα μπορούσε επίσης να υιοθετηθεί σε καταναλωτικές συσκευές λόγω των δυνατοτήτων της να ξεπερνά τους περιορισμούς απόστασης του Gigabit Ethernet.

## [Η αστυνομία κατέσχεσε αθώα περιουσιακά στοιχεία και τα κράτησε για χρόνια. Τι θα κάνει το SCOTUS;](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Το Ανώτατο Δικαστήριο ετοιμάζεται να επανεξετάσει μια υπόθεση σχετικά με την κατάσχεση πολιτικών περιουσιακών στοιχείων, μια μέθοδο που επιτρέπει στις αρχές επιβολής του νόμου να κατάσχουν περιουσιακά στοιχεία ανθρώπων χωρίς να αποδεικνύεται η ενοχή τους.
- Η πρακτική αυτή δέχεται επικρίσεις για την περιφρόνηση της δέουσας διαδικασίας και την οικονομική πίεση που επιβάλλει σε αθώους ιδιοκτήτες ακινήτων, οι οποίοι μπορεί να αγωνιστούν να διεκδικήσουν τα περιουσιακά τους στοιχεία.
- Υποστηρίζεται επίσης ότι οι υπηρεσίες επιβολής του νόμου συχνά εκμεταλλεύονται αυτή την πρακτική για χρηματικό κέρδος, με την κυβέρνηση να αρνείται τη λογοδοσία και να αγνοεί τη δέουσα διαδικασία, επηρεάζοντας συχνά δυσανάλογα τα άτομα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Το θέμα που αναδεικνύεται στη συζήτηση είναι η κατάσχεση πολιτικών περιουσιακών στοιχείων στις Ηνωμένες Πολιτείες, υπογραμμίζοντας την αξιοσημείωτη έλλειψη δεδομένων και την απαίτηση για μεταρρύθμιση.
- Οι συμμετέχοντες διερευνούν ευρείες συζητήσεις από τη διαφθορά της αστυνομίας και τη δυναμική της εσωτερικής εξουσίας έως τις πιθανές λύσεις, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αναγκαιότητα της κατάσχεσης και των περιορισμών της ψήφου.
- Η συζήτηση παρεκκλίνει επίσης σε νομικά, οικονομικά και κοινωνικά θέματα- επιπλέον, εκφράζουν σκεπτικισμό σχετικά με τις αφηγήσεις που παρουσιάζονται στο άρθρο και τις πιθανές λύσεις για την αρνητική αντίληψη της κατάσχεσης περιουσιακών στοιχείων.

## [Η ARM αποσπά τα domains του γκουρού της γλώσσας συναρμολόγησης, επικαλούμενη θέματα εμπορικού σήματος](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Η Maria Markstedter, αναγνωρισμένη εμπειρογνώμονας στη γλώσσα assembly και ερευνήτρια ασφάλειας, έλαβε εντολή παύσης και παραίτησης από τους δικηγόρους της Arm για τη χρήση του εμπορικού της σήματος στο όνομα τομέα της, arm-assembly.com.
- Παρά τη συμβολή της στην Arm μέσω του εκτεταμένου συγγραφικού της έργου, συμπεριλαμβανομένου ενός βιβλίου σχετικά με την αρχιτεκτονική συνόλου εντολών (ISA) της Arm, οι ιστότοποί της κατέβηκαν αφού ο πάροχος φιλοξενίας της έλαβε μια παρόμοια επιστολή παύσης και εγκατάλειψης.
- Εν μέσω επικρίσεων για τις ενέργειες της Arm, η Markstedter πρότεινε στην Arm να δωρίσει το βιβλίο της σε πανεπιστήμια και άτομα που δεν έχουν την οικονομική δυνατότητα να το αγοράσουν, αν και μέχρι στιγμής δεν έχει υπάρξει ανταπόκριση στην πρόταση αυτή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- Η ARM, κορυφαίος πάροχος τεχνολογίας ημιαγωγών, λαμβάνει νομικά μέτρα κατά ενός φημισμένου προγραμματιστή για παραβίαση εμπορικών σημάτων που συνδέονται με ονόματα τομέα.
- Αυτή η κίνηση της ARM έχει προκαλέσει συζήτηση στην τεχνολογική κοινότητα, με ορισμένους να επικρίνουν την προσέγγισή τους, ενώ άλλοι υποστηρίζουν ότι προστατεύουν την πνευματική τους ιδιοκτησία.
- Υπάρχει μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με τη χρήση αυτοματοποιημένων συστημάτων για την επιβολή εμπορικών σημάτων, με ερωτήματα σχετικά με πιθανές αρνητικές επιπτώσεις που προκαλούν περαιτέρω αντιπαραθέσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - μια FOSS μεταφορά του Audacity στο διαδίκτυο" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20%CE%BC%CE%B9%CE%B1%20FOSS%20%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%B1%CF%86%CE%BF%CF%81%CE%AC%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Audacity%20%CF%83%CF%84%CE%BF%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B4%CE%AF%CE%BA%CF%84%CF%85%CE%BF&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%202%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
