---
slug: '/2023/09/03'
---

# 2023-09-03

## [Ο χειρότερος προγραμματιστής που ξέρω](https://dannorth.net/2023/09/02/the-worst-programmer/)

- Η ανάρτηση του Dan North στο ιστολόγιο αντιμετωπίζει το πολύπλοκο ζήτημα της μέτρησης της παραγωγικότητας των προγραμματιστών και υπογραμμίζει μια κρίσιμη αλλαγή προοπτικής από την ολοκλήρωση των μεμονωμένων εργασιών στον σωρευτικό αντίκτυπο στην επιχείρηση.
- Η ανάρτηση παρουσιάζει την ιστορία του Tim Mackinnon, ενός προγραμματιστή που υπολειπόταν σταθερά στις παραδοσιακές μετρήσεις παραγωγικότητας λόγω της εστίασής του στην ομαδική επίλυση προβλημάτων και όχι στις μοναχικές εργασίες.
- Παρά τις πιέσεις της διοίκησης να αποπέμψει τον Tim, ο North υπερασπίστηκε τον καθοριστικό του ρόλο στην ενίσχυση της αποτελεσματικότητας και της παραγωγικότητας ολόκληρης της ομάδας, τονίζοντας ότι η παραγωγικότητα πρέπει να μετράται με απτό επιχειρηματικό αντίκτυπο σε πολύπλοκα συστήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37361947)

- Η θέση διερευνά σημαντικά θέματα στον κλάδο της ανάπτυξης λογισμικού, όπως η ανταλλαγή γνώσεων, η διαχείριση της κριτικής και της πολιτικής του γραφείου και η κατανόηση του τρόπου με τον οποίο η αντίληψη μπορεί να επηρεάσει την εξέλιξη της καριέρας.
- Μιλάει για συγκεκριμένους ρόλους και μεθοδολογίες στον κλάδο, συμπεριλαμβανομένου του Scrum για τη διαχείριση έργων, καθώς και για τους ρόλους των κατώτερων/ανώτερων μηχανικών, των τεχνικών επικεφαλής, των ιδιοκτητών προϊόντων και των διαχειριστών προϊόντων.
- Το άρθρο υπογραμμίζει επίσης τη σημασία της αποτελεσματικής επικοινωνίας και συνεργασίας και καλλιεργεί ένα υποστηρικτικό εργασιακό περιβάλλον. Συζητά τις περιπλοκές της πολιτικής της εταιρείας, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της συνδικαλιστικής οργάνωσης και τις προκλήσεις της συνεισφοράς στον κώδικα.

## [Εταιρείες φορολογικής προετοιμασίας: 90 εκατ. δολάρια για άσκηση πίεσης κατά της δωρεάν υποβολής φορολογικών στοιχείων](https://www.opensecrets.org/news/2023/09/tax-prep-companies-lobbying-against-free-file-face-scrutiny-from-lawmakers/)

- Κορυφαίες εταιρείες φορολογικής προετοιμασίας, όπως η Intuit, ιδιοκτήτρια της TurboTax, και η H&R Block, βρίσκονται υπό έλεγχο για την άσκηση πιέσεων κατά ενός δωρεάν, κυβερνητικού συστήματος υποβολής φορολογικών δηλώσεων.
- Αυτές οι εταιρείες έχουν δαπανήσει συνολικά πάνω από 90 εκατομμύρια δολάρια για άσκηση πίεσης από το 2003 για να εμποδίσουν την IRS να αναπτύξει το δικό της λογισμικό προετοιμασίας φόρων.
- Από τον Δεκέμβριο του 2019, ένα προσάρτημα στο μνημόνιο κατανόησης της Συμμαχίας Ελεύθερου Φακέλου αφαίρεσε αυτό το εμπόδιο, επιτρέποντας στην IRS να θέσει σχέδια για μια δωρεάν υπηρεσία υποβολής φορολογικών δηλώσεων το 2024. Έρευνες σχετικά με τις προσπάθειες άσκησης πίεσης της βιομηχανίας φορολογικής προετοιμασίας έχουν ζητηθεί από αρκετούς Δημοκρατικούς του Κογκρέσου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37363616)

- Οι αμερικανικές εταιρείες φορολογικής προετοιμασίας έχουν δαπανήσει 90 εκατομμύρια δολάρια για να ασκήσουν πιέσεις κατά των δωρεάν επιλογών υποβολής φορολογικών δηλώσεων, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την πολυπλοκότητα των φορολογικών συστημάτων και τον ρόλο των εταιρειών φορολογικής προετοιμασίας.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με την επιρροή των δυνάμεων άσκησης πίεσης, ιδίως από εταιρείες όπως η Intuit, και την πιθανότητα διατάραξης του κλάδου, καθώς και τα πιθανά πλεονεκτήματα ενός συστήματος υποβολής φορολογικών δηλώσεων που θα λειτουργεί από την κυβέρνηση.
- Εξετάζονται επίσης θέματα όπως η πρόταση εθνικοποίησης των επιχειρήσεων φορολογικής προετοιμασίας, οι επιπτώσεις της απλοποίησης του φορολογικού κώδικα και η σημασία και ο αντίκτυπος της απόφασης του Ανώτατου Δικαστηρίου στην υπόθεση Roe v. Wade.

## [PSA: Μην βασίζετε την επιχείρησή σας γύρω από το Discord.7yr account banned for posting ASNs](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Ο συγγραφέας τονίζει τη δυσμενή αλληλεπίδρασή τους με το Discord, αποκαλύπτοντας ότι ο λογαριασμός τους ηλικίας 7 ετών απαγορεύτηκε απότομα για ένα μικρό λάθος.
- Προηγούμενα ζητήματα με το Discord περιλαμβάνουν προβληματικές απειλές για διαγραφή του διακομιστή του συγγραφέα εξαιτίας ενός ανήλικου συμμετέχοντα.
- Ο συγγραφέας συνιστά σύνεση όταν σκέφτεστε να ιδρύσετε μια επιχείρηση στο Discord λόγω αυτών των εμπειριών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37364605)

- Η συζήτηση αναδεικνύει τα μειονεκτήματα και τους πιθανούς κινδύνους της χρήσης του Discord για επιχειρηματικές δραστηριότητες, με ανησυχίες σχετικά με τις απαγορεύσεις λογαριασμών, τις πολιτικές μετριασμού και την ανεπαρκή υποστήριξη.
- Οι συμμετέχοντες επισημαίνουν την ανάγκη για εναλλακτικές πλατφόρμες και εφεδρικές στρατηγικές, τονίζοντας τους κινδύνους που συνδέονται με την εξάρτηση από πλατφόρμες τρίτων.
- Η ομόφωνη συναίνεση είναι ο σημαντικός επιχειρηματικός κίνδυνος που ενέχει η αποκλειστική εξάρτηση από το Discord.

## [Η Tesla, η Rivian κάνουν ψεύτικη επίδειξη υποστήριξης για το "Δικαίωμα στην Επισκευή](https://www.techdirt.com/2023/09/01/tesla-rivian-put-on-fake-show-of-support-for-right-to-repair/)

- Η Tesla και η Rivian δέχονται πυρά επειδή φαινομενικά υποστηρίζουν το κίνημα του "δικαιώματος επισκευής" χωρίς να δεσμεύονται για σημαντικούς νέους νόμους.
- Και οι δύο εταιρείες έχουν επικριθεί επειδή καθιστούν τις επισκευές οχημάτων δαπανηρές και άβολες.
- Στο κείμενο αναφέρονται επίσης διάφορα άλλα θέματα που σχετίζονται με την τεχνολογία, όπως ο ποιοτικός έλεγχος της Valve/Steam, τα επεισόδια podcast, το κλείσιμο του προγράμματος της Google, τα τηλέφωνα pixel και νομικά ζητήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37361462)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο κίνημα για το δικαίωμα στην επισκευή και στις πολυπλοκότητες της επισκευής ηλεκτρικών οχημάτων, ειδικά της Tesla. Επισημαίνονται ζητήματα όπως η πρακτικότητα της μετατροπής παλαιών αυτοκινήτων σε ηλεκτρικά με τη χρήση κιτ, οι κατασκευαστές που περιπλέκουν τις επισκευές μέσω μη τυποποιημένων εξαρτημάτων και λογισμικού.
- Άλλα θέματα που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν τη διαθεσιμότητα εγγράφων επισκευής και ανταλλακτικών για τα ηλεκτρικά οχήματα (EV), τους περιορισμούς των EV στην εκκίνηση άλλων αυτοκινήτων και τη χρησιμότητα των ηλιακών στεγών και των εναλλασσόμενων μπαταριών.
- Οι συμμετέχοντες έχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη λύση- ενώ ορισμένοι υποστηρίζουν τη νομοθεσία για το δικαίωμα επισκευής, άλλοι πιστεύουν ότι το έργο μπορεί να γίνει ευκολότερο με την κατανόηση και την επιδιόρθωση εξαρτημάτων χωρίς αρχιτεκτονικά διαγράμματα.

## [On Craft](https://www.drcathicks.com/post/on-craft)

- Ο συγγραφέας προβληματίζεται για την επιρροή της περιεκτικής, πρακτικής αντίληψης του παππού τους για τη χειροτεχνία, αντιπαραβάλλοντάς την με την αντιληπτή αποκλειστικότητα και τον ελιτισμό στον κλάδο της μηχανικής λογισμικού.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει την έννοια ότι όλη η εργασία είναι εξειδικευμένη εργασία, προωθώντας την ιδέα ότι η χειροτεχνία θα πρέπει να δίνει προτεραιότητα στη συμμετοχικότητα και να εκτιμά την προσπάθεια, αναφέροντας ένα προσωπικό επεισόδιο που αισθάνθηκε εξοστρακισμένος από ένα makerspace.
- Ο συγγραφέας βλέπει τη χειροτεχνία ως μέσο επικοινωνίας, συνεργασίας και δημιουργίας αντί για εργαλείο κρίσης ή όπλο, υποδηλώνοντας την ανάγκη της προοπτικής του παππού τους για την ενίσχυση των ομαδικών περιβαλλόντων και των χώρων εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37361094)

- Η ανάρτηση τονίζει το αίσθημα του "αουτσάιντερ" στον κλάδο της μηχανικής λογισμικού, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για ένταξη και γιορτάζοντας απροσδόκητες ιστορίες επιτυχίας από τέτοιους "αουτσάιντερ" προγραμματιστές.
- Αναδεικνύει την έννοια της "επιδιόρθωσης" και υπογραμμίζει τη σημασία της δεξιοτεχνίας και της υπερηφάνειας για τη δουλειά.
- Το άρθρο εμβαθύνει στη σχέση μεταξύ χειροτεχνίας, ποιότητας και χρήσης υπολογιστών στη βιομηχανία, υποδηλώνοντας την επιρροή της χειροτεχνίας στην ποιότητα του λογισμικού.

## [Η αναδρομική σύνοψη επιτρέπει τη μακροπρόθεσμη μνήμη διαλόγου σε LLMs](https://arxiv.org/abs/2308.15022)

- Η εργασία προτείνει μια στρατηγική για την ενίσχυση της μακροπρόθεσμης μνήμης σε συστήματα διαλόγου ανοικτού πεδίου μέσω της αναδρομικής δημιουργίας περιλήψεων ή μνήμης με τη χρήση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM).
- Αυτή η μέθοδος ενθαρρύνει τα LLM να διατηρούν και να ανακαλούν μικρότερα πλαίσια διαλόγου και στη συνέχεια να δημιουργούν νέα μνήμη χρησιμοποιώντας την προηγούμενη μνήμη και τα επόμενα πλαίσια.
- Τα πειράματα καταδεικνύουν πιο συνεπείς απαντήσεις σε συνομιλίες μεγάλου περιεχομένου που δημιουργούνται με τη μέθοδο. Οι συγγραφείς σχεδιάζουν να δημοσιεύσουν τον κώδικα και τα σενάρια σε μεταγενέστερη ημερομηνία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37363362)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στους περιορισμούς και τις δυνατότητες των γλωσσικών μοντέλων, κυρίως στις ικανότητές τους σε συλλογιστικές και μαθηματικές εργασίες.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει τις δυνατότητες των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης, αμφισβητώντας την αναγκαιότητα συγκεκριμένων εργαλείων ή συστημάτων για τη βελτίωση των επιδόσεων.
- Ο ρόλος της μακροχρόνιας μνήμης στα συστήματα τεχνητής νοημοσύνης και η αποτελεσματικότητα των αναδρομικών μεθόδων σύνοψης έχουν επίσης αναφερθεί, μαζί με εναλλακτικές στρατηγικές και επικρατούσες υλοποιήσεις.

## [Αντικατέστησα όλο τον κώδικα από το PyPI στο GitHub και τον ανέλυσα](https://py-code.org/stats)

- Ο συγγραφέας έχει αναπτύξει ένα αυτοματοποιημένο σύστημα για την αντανάκλαση όλου του κώδικα από το PyPI στο Github, διευκολύνοντας τη σάρωση πακέτων σε πραγματικό χρόνο, την αναζήτηση-ευρετηρίαση και την ολοκληρωμένη γλωσσική ανάλυση.
- Αυτή η πρωτοβουλία επιτρέπει σε οποιονδήποτε να κατεβάσει και να αξιολογήσει όλους τους κώδικες που έχουν δημοσιευτεί ποτέ στο PyPI μέσα σε σύντομο χρονικό διάστημα.
- Η καινοτομία αναμένεται να δώσει τη δυνατότητα στους χρήστες να αξιοποιήσουν το σώμα κώδικα Python για ποικίλες νέες εφαρμογές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37364290)

- Ο συγγραφέας εξέτασε τον κώδικα από το PyPI, ένα αποθετήριο για πακέτα λογισμικού Python, το οποίο αντικατοπτρίζεται στο GitHub, επισημαίνοντας μια ταχεία ανάπτυξη που προβλέπει περισσότερα πακέτα από ανθρώπους μέσα σε 8 χρόνια.
- Η έρευνα παρείχε πληροφορίες σχετικά με τη χρήση της Python, τα διαπιστευτήρια που ενσωματώνονται στον κώδικα και διάφορες άλλες πτυχές, όπως η πολυπλοκότητα της ανάλυσης δεδομένων, η αρχειοθέτηση κώδικα και η δημοτικότητα των χαρακτηριστικών της γλώσσας.
- Ο συγγραφέας συζήτησε επίσης τις προκλήσεις με το PyPI, όπως απογοητεύσεις σχετικά με τη δημιουργία λογαριασμού, την αναζήτηση πακέτων και θέματα σχετικά με την αδειοδότηση, ιδιαίτερα τη χρήση από τη Microsoft χωρίς άδεια.

## [Μια πρόκληση πρόβλεψης δυνατοτήτων GPT-4](https://nicholas.carlini.com/writing/llm-forecast/question/Capital-of-Paris)

- Ο τόνος της ανάρτησης περιστρέφεται γύρω από ένα παιχνίδι που αποσκοπεί στη μέτρηση της απόδοσης του GPT-4, ενός προηγμένου γλωσσικού μοντέλου, στην απάντηση μιας ερώτησης που αφορά την πρωτεύουσα της Γαλλίας.
- Ο συγγραφέας ισχυρίζεται ότι τα άτομα συχνά κάνουν εικασίες σχετικά με τις δυνατότητες των γλωσσικών μοντέλων χωρίς να κατανοούν σωστά τις πραγματικές δυνατότητές τους.
- Οι αναγνώστες ενθαρρύνονται να επαληθεύσουν τις δικές τους προγνωστικές ικανότητες, γεγονός που σηματοδοτεί μια πρόκληση για την επικύρωση και τη βελτίωση των επικρατουσών παραδοχών σχετικά με τα γλωσσικά μοντέλα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37360251)

- Το άρθρο επικεντρώνεται κυρίως στην αξιολόγηση και την πρόβλεψη των δυνατοτήτων του GPT-4, ενός γλωσσικού μοντέλου, όσον αφορά την ακριβή απάντηση ερωτήσεων.
- Οι συμμετέχοντες ασκούν κριτική στο πλαίσιο βαθμολόγησης που χρησιμοποιείται για την αξιολόγηση γλωσσικών μοντέλων όπως το GPT-4, συζητούν τους περιορισμούς του και προτείνουν εναλλακτικές μεθόδους αξιολόγησης.
- Οι συμμετέχοντες εμβαθύνουν επίσης στη φύση της νοημοσύνης σε μοντέλα όπως το GPT-4 και το ChatGPT, δίνοντας έμφαση στο ρόλο της στατιστικής επεξεργασίας, και προβληματίζονται για τις εμπειρίες τους με συγκεκριμένα παραδείγματα.

## [Πώς να πληκτρολογήσετε "blimpy" στον Emacs [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=2VOnKMJqIL0)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται πολυάριθμες τεχνικές για την αποτελεσματική πληκτρολόγηση της λέξης "Blimpy" στον Emacs, έναν δημοφιλή παραμετροποιήσιμο επεξεργαστή κειμένου.
- Οι μέθοδοι που συζητούνται περιλαμβάνουν την αντιγραφή και επικόλληση μπλοκ κώδικα, τη χρήση συμβουλών διαμόρφωσης και τη χρήση ειδικών λειτουργιών και εντολών.
- Στόχος της δημοσίευσης είναι να καθοδηγήσει τους αναγνώστες σε γρήγορες και αποτελεσματικές μεθόδους εισαγωγής επαναλαμβανόμενων λέξεων στον Emacs.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37366341)

- Το εκπαιδευτικό βίντεο επικεντρώνεται στην απλή εργασία της πληκτρολόγησης του "blimpy" στον Emacs, επιδεικνύοντας την ευελιξία και τις δυνατότητες προσαρμογής του επεξεργαστή κειμένου.
- Οι χρήστες διχάζονται σχετικά με το γιατί το βίντεο απέκτησε δημοτικότητα, αν είναι ένας μοχλός για το δέσιμο και τη δημιουργία κοινοτικών αστείων ή μια κριτική στις περιπλοκές της τεχνολογίας.
- Το σεμινάριο χρησιμεύει ως μια διασκεδαστική εισαγωγή στον Emacs και τα χαρακτηριστικά της κοινότητας των χρηστών του.

## [Δεν υπάρχει τρόπος εισόδου ή εξόδου από το Burning Man μετά από καταιγίδα](https://www.sfgate.com/travel/article/no-access-after-burning-man-rain-storm-18344393.php)

- Πάνω από 70.000 επισκέπτες του φεστιβάλ Burning Man έχουν εγκλωβιστεί στο χώρο λόγω της έντονης βροχόπτωσης που έχει μετατρέψει την περιοχή σε λάκκο λάσπης, κλείνοντας την πύλη και το αεροδρόμιο, σταματώντας την πρόσβαση από και προς το χώρο.
- Οι συμμετέχοντες καλούνται να εξοικονομήσουν πόρους, καθώς η βροχή αναμένεται να συνεχιστεί μέχρι την Κυριακή.
- Οι ασταθείς καιρικές συνθήκες παρουσιάζουν πιθανή καταστροφή με υψηλές πιθανότητες να συνεχιστούν οι βροχές και οι καταιγίδες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37363674)

- Το φεστιβάλ Burning Man στη Νεβάδα αντιμετωπίζει επιπλοκές λόγω των ισχυρών βροχοπτώσεων, που προκαλούν λασπώδεις συνθήκες και προβλήματα στις μεταφορές. Ωστόσο, οι επαρκείς προμήθειες εξασφαλίζουν ότι δεν υπάρχει κίνδυνος πείνας ή αφυδάτωσης.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τα ιατρικά επείγοντα περιστατικά, αλλά υπάρχουν διατάξεις για την εκκένωση με ελικόπτερο εάν χρειαστεί. Για την αποφυγή ατυχημάτων και τραυματισμών συνιστάται η τήρηση των μέτρων ασφαλείας και η παραμονή σε προστατευμένο χώρο.
- Η κατάσταση θα μπορούσε να έχει υπερφορτωθεί, οδηγώντας σε περιττό φόβο. Υπάρχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη δημοτικότητα της εκδήλωσης, τη διαθεσιμότητα των προμηθειών και το ήθος της αυτοδυναμίας.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ο χειρότερος προγραμματιστής που ξέρω" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%20%CF%87%CE%B5%CE%B9%CF%81%CF%8C%CF%84%CE%B5%CF%81%CE%BF%CF%82%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%82%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%BE%CE%AD%CF%81%CF%89&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%203%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
