---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Δυαδικά προγράμματα ανοικτού κώδικα του VSCode](https://vscodium.com)

- Το VSCodium είναι ένα ελεύθερο και ανοικτού κώδικα υποκατάστατο του Visual Studio Code (VS Code) της Microsoft, το οποίο καθοδηγείται από την κοινότητα και προσφέρει δυαδικά αρχεία του VS Code χωρίς την ιδιόκτητη άδεια χρήσης και την τηλεμετρία/παρακολούθηση.
- Η ευκολία πρόσβασης στον κώδικα VS Code με άδεια MIT γίνεται πιο εύκολη χάρη στο VSCodium, με επιλογές άμεσης λήψης ή εγκατάστασης μέσω διαχειριστών πακέτων σε πολλαπλές πλατφόρμες όπως Windows, Mac OS και Linux.
- Το VSCodium παρέχει επίσης μια επιλογή εγκατάστασης εφαρμογών Flatpak και λεπτομερή τεκμηρίωση για τους χρήστες που μεταβαίνουν από το Visual Studio Code.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- Η συζήτηση συζητά διάφορα θέματα, όπως η εμπιστοσύνη στο λογισμικό, οι ευπάθειες των έργων ανοικτού κώδικα και οι πρακτικές της Microsoft, καθώς και εναλλακτικές εκτιμήσεις για το λογισμικό.
- Οι συμμετέχοντες έδωσαν έμφαση σε βασικές πτυχές όπως η επαλήθευση, η ασφάλεια της αλυσίδας εφοδιασμού, το απόρρητο των δεδομένων, η διαχείριση ψηφιακών δικαιωμάτων (DRM), η αδειοδότηση και η συμβατότητα των επεκτάσεων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ένταση μεταξύ των ιδιόκτητων πρακτικών και του ήθους του ανοικτού κώδικα που παρατηρείται σε εφαρμογές όπως το Visual Studio Code.

## [Γράφοντας έναν μεταγλωττιστή C σε 500 γραμμές Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- Το κείμενο εξετάζει έναν μεταγλωττιστή C γραμμένο σε 500 γραμμές Python με στόχο το WebAssembly, ο οποίος μπορεί να μεταγλωττίσει και να εκτελέσει με επιτυχία απλά προγράμματα C παρά κάποιους περιορισμούς.
- Παρέχει μια εικόνα των διαφόρων ενοτήτων και κλάσεων που χρησιμοποιούνται σε αυτόν τον μεταγλωττιστή, των μηχανισμών ελέγχου της ροής και του τρόπου με τον οποίο αντιμετωπίζει τις καθολικές δηλώσεις.
- Ο μεταγλωττιστής χρησιμοποιεί εντολές WASM και δομημένη ροή ελέγχου για τον αποτελεσματικό χειρισμό βρόχων και όρων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- Το άρθρο εμβαθύνει στην πολυπλοκότητα της δημιουργίας ενός μεταγλωττιστή C με την Python, τονίζοντας τα ιδιαίτερα χαρακτηριστικά της γλώσσας C, την κατανόηση των κλιμακωτών τύπων δεδομένων και τη διαχείριση γλωσσών με συμβολισμό infix.
- Αναφέρεται στην εξάλειψη της ανάγκης για λιγότερο διαδεδομένες πλατφόρμες, στοχεύοντας σε σύγχρονες αρχιτεκτονικές, ενώ παράλληλα συζητά τις αρνητικές και θετικές πτυχές της ανάληψης εργασιών που σχετίζονται με τον προγραμματισμό.
- Η αφήγηση διερευνά επίσης τα πλεονεκτήματα της πανεπιστημιακής εκπαίδευσης, της δημιουργίας μοναδικών γλωσσών προγραμματισμού και γλωσσών ειδικών τομέων, της παροχής πόρων για τη δημιουργία δυναμικών γλωσσών και συζητά τον πραγματικό ορισμό ενός μεταγλωττιστή.

## [Η Sony στέλνει ειδοποιήσεις πνευματικών δικαιωμάτων στο τηλεοπτικό μουσείο για εκπομπές 40 έως 60 ετών](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Το Μουσείο Κλασικής Τηλεόρασης του Σικάγο, ένα μη κερδοσκοπικό ίδρυμα που διατηρεί ιστορικό τηλεοπτικό περιεχόμενο, ενδέχεται να κλείσει εντός 48 ωρών λόγω των απεργιών της Sony για τα πνευματικά δικαιώματα.
- Αυτές οι αξιώσεις πνευματικών δικαιωμάτων, που κατατέθηκαν από τη Sony για τηλεοπτικές εκπομπές 40 έως 60 ετών, έθεσαν σε κίνδυνο το καθεστώς του μουσείου στο YouTube, όπου προβάλλεται από το 2007.
- Ο Ρικ Κλάιν, ο ιδρυτής του μουσείου, προσπαθεί επειγόντως να διευθετήσει τα ζητήματα πνευματικών δικαιωμάτων για να αποτρέψει τον τερματισμό του έργου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει πολλαπλά θέματα όπως η παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων, οι πλατφόρμες αρχειοθέτησης, οι επιπτώσεις των νόμων περί πνευματικών δικαιωμάτων στους δημιουργούς περιεχομένου, η συσσώρευση δεδομένων, οι αυτοματοποιημένες διαγραφές και η αυτονομία των πλατφορμών στη διαχείριση του περιεχομένου.
- Η συζήτηση εξετάζει τη διάκριση μεταξύ πραγματικών και νομικών ζητημάτων, τον ρόλο των δικαστικών εξουσιών να παραβλέπουν ορισμένους νόμους και την κατανόηση των τεχνολογιών του διαδικτύου από τους πολιτικούς.
- Επισημαίνει τη συζήτηση σχετικά με τα δικαιώματα των οντοτήτων να αρνηθούν τη φιλοξενία περιεχομένου, τη χρήση υδατογραφήματος, τη διατήρηση των χρονολογημένων έργων και την ανθρώπινη συμμετοχή στις διαδικασίες κατάργησης πνευματικών δικαιωμάτων.

## [Πάρτε ένα καλωδιακό μόντεμ, πηγαίνετε στη φυλακή (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- Ο συγγραφέας αφηγείται μια προσωπική εμπειρία σχετικά με το ότι κατηγορήθηκε εσφαλμένα για απάτη μέσω καλωδιακής τηλεόρασης από την Comcast@home, γεγονός που οδήγησε σε ποινική κλήτευση.
- Παρά τα εμπόδια που αντιμετώπισε με την Comcast και το δικαστικό σύστημα, οι κατηγορίες αποσύρθηκαν, ενώ ο συγγραφέας πρότεινε βελτιώσεις στις διαδικασίες της Comcast για την αποφυγή παρόμοιων καταστάσεων.
- Ο συγγραφέας ζητεί σαφέστερους ρόλους για την υποστήριξη πελατών και έλαβε μια συγγνώμη από την Comcast- το ποινικό μητρώο του συγγραφέα διαγράφηκε κατά συνέπεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- Το φόρουμ σχετίζεται χαλαρά με προσωπικά ανέκδοτα ως τεχνικός ευρυζωνικών συνδέσεων, θίγοντας θέματα όπως η ασφάλεια και η νομοθεσία για τα όπλα, η οπλοκατοχή σε διακριτικές χώρες, η κλοπή καλωδίων και η παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται στις εμπειρίες με τους παρόχους υπηρεσιών, τη θεωρία της ελεύθερης αγοράς και τα έξοδα που σχετίζονται με την υπεράσπιση κακουργημάτων.
- Οι συμμετέχοντες παρουσιάζουν διαφορετικές απόψεις για τα θέματα αυτά, τονίζοντας την πολυπλοκότητα και τη διαφορά προοπτικών που συνεπάγονται τα θέματα αυτά.

## [Η παλιρροϊκή ενέργεια δεν είναι ανανεώσιμη](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- Ο κατάλογος περιλαμβάνει αρκετές επιστημονικές εργασίες που συζητούν διάφορα θέματα, συμπεριλαμβανομένων θεωριών υπεραγωγιμότητας χαμηλής και υψηλής θερμοκρασίας, υπερρευστών και ηλεκτρονικής σήραγγας.
- Εξετάζονται επίσης η σημασία και οι περιορισμοί του LK-99, η εξήγηση πίσω από την κίνηση Brown και οι διαδικασίες που οδηγούν τα ραδιόμετρα Crookes.
- Ο κατάλογος αμφισβητεί παρανοήσεις στη θερμοδυναμική, διερευνά την πιθανότητα το μαγνητικό πεδίο της Γης να είναι υπεραγωγός, συζητά γιατί η παλιρροϊκή ενέργεια δεν είναι ανανεώσιμη και παρουσιάζει τρόπους κατανόησης της σχετικότητας και εξαγωγής του E=mc2.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- Η συζήτηση διερευνά την ανανεώσιμη φύση της παλιρροιακής ενέργειας, την εκθετική αύξηση της κατανάλωσης ενέργειας και τη σκοπιμότητα μελλοντικών ενεργειακών έργων, όπως μια σφαίρα ή ένα σμήνος Dyson.
- Τα βασικά θέματα περιλαμβάνουν τα εμπόδια στην αειφορία, την αύξηση του πληθυσμού, τα ποσοστά γονιμότητας, τις στρατηγικές για την κάλυψη των μελλοντικών ενεργειακών αναγκών και τον αντίκτυπο της κατανάλωσης ενέργειας στην περιβαλλοντική σταθερότητα και την οικονομική ανάπτυξη.
- Άλλοι τομείς που καλύπτονται είναι η επιμονή της ανισότητας, οι επιπτώσεις της εξόρυξης ενέργειας στην περιστροφή και το κλίμα της Γης, η επίδραση των ανεμολογικών προτύπων στην παραγωγή ενέργειας και η δυναμική των βιομηχανιών ακινήτων και παραγωγής πετρελαίου.

## [Portal 64 - Ένα demake του Portal για το Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- Το αποθετήριο "portal64" στο GitHub, που δημιουργήθηκε από τον lambertjamesd, είναι ένα demake του παιχνιδιού "Portal" προσαρμοσμένο για την κονσόλα Nintendo 64, με κώδικα, στοιχεία και σχετική τεκμηρίωση.
- Η περίληψη παρέχει έναν οδηγό για την κατασκευή του έργου χρησιμοποιώντας το Modern SDK, το Blender και διάφορα άλλα εργαλεία, και περιγράφει επίσης τις μελλοντικές εργασίες, τα χαρακτηριστικά και τα τρέχοντα σφάλματα.
- Αυτό το αποθετήριο έχει συγκεντρώσει μεγάλο αριθμό αστέρων, παρατηρητών και διακλαδώσεων, γεγονός που υπογραμμίζει τη δημοτικότητά του μεταξύ των χρηστών, ενώ το έργο λειτουργεί υπό την άδεια MIT.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Το Portal 64, ένα project που στοχεύει στην ανακατασκευή του παιχνιδιού Portal για την κονσόλα Nintendo 64, βρίσκεται υπό ανάπτυξη. Το αποθετήριο του στο GitHub δεν έχει προς το παρόν οπτικές ενημερώσεις, σύμφωνα με τα σχόλια των χρηστών.
- Μια συζήτηση προέκυψε, με επίκεντρο την ενεργειακή αποδοτικότητα έναντι των οικολογικών επιπτώσεων στην κατασκευή και την απόρριψη του παλαιού υλικού. Ορισμένοι υποστηρίζουν την ενεργειακά αποδοτική τεχνολογία, ενώ άλλοι υποστηρίζουν τη χρήση του υπάρχοντος υλικού για οικολογικούς λόγους.
- Τα σχετικά θέματα επεκτάθηκαν και περιλαμβάνουν την ψηφιακή διατήρηση, την προς τα πίσω συμβατότητα και τις πολυπλοκότητες της ανάπτυξης παιχνιδιών. Ο δημιουργός είναι γνωστός για τις επιτυχημένες διασκευές του N64 με τη χρήση του N64 SDK, το οποίο είναι γνωστό για τη συμβατότητα με το αρχικό υλικό.

## [Το ρολόι παλμογράφος αποστέλλεται μετά από 10 χρόνια στο Kickstarter](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Μετά από 10 χρόνια αναμονής, το ρολόι παλμογράφος, το οποίο μετρά την ηλεκτρική δραστηριότητα και χρησιμεύει επίσης ως ρολόι, άρχισε να αποστέλλεται στους υποστηρικτές.
- Η κυκλοφορία του ρολογιού προκάλεσε συζητήσεις γύρω από τις μελέτες νευρικής αγωγιμότητας και την ηλεκτρομυογραφία, τους κινδύνους crowdfunding σε πλατφόρμες όπως το Kickstarter και τις εμπειρίες με άλλα τεχνολογικά αντικείμενα, όπως το Ultimate Hacking Keyboard.
- Οι συζητήσεις περιστράφηκαν επίσης γύρω από τις περιπλοκές που σχετίζονται με το σχεδιασμό του ρολογιού παλμογράφου, την ακρίβειά του και τη στρατηγική πωλήσεων πριν από την κυκλοφορία του.

## [Κατασκεύασα ένα αεροπλάνο spotter για το γιο μου μέσα σε λίγα λεπτά](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- Ο συγγραφέας δημιούργησε γρήγορα ένα εργαλείο εντοπισμού αεροπλάνων χρησιμοποιώντας το ChatGPT, μια ισχυρή τεχνολογία, και το προσάρμοσε σε μια διαδικτυακή εφαρμογή που παρέχει ειδοποιήσεις σε πραγματικό χρόνο για κοντινές πτήσεις με βάση τη θέση του χρήστη.
- Ο συγγραφέας δίνει έμφαση στις δυνατότητες της τεχνολογίας να μετατρέπει τις ιδέες γρήγορα σε πραγματικότητα, προτείνοντας ένα μέλλον που θα επικεντρώνεται στις δημιουργικές ιδέες και στην αποτελεσματική επικοινωνία με τις μηχανές.
- Αναλογιζόμενος το μέλλον, ο συγγραφέας υποθέτει την πιθανότητα οι μηχανές να γίνουν εξαιρετικά ευφυείς, προτρέποντας τους ανθρώπους να διαλογιστούν και να δημιουργήσουν καινοτόμα ερωτήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Ο διάλογος περιστρέφεται γύρω από τη χρήση γλωσσικών μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης όπως το ChatGPT για την παραγωγή κώδικα και τα συναφή ηθικά ζητήματα, όπως η πνευματική ιδιοκτησία και η απόδοση.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν αντίθετες απόψεις σχετικά με τη χρησιμότητα του ChatGPT, από την αποτελεσματικότητά του στη δημιουργία γρήγορων αποσπασμάτων κώδικα και την κατασκευή πρωτοτύπων έως τις ανησυχίες σχετικά με την πρωτοτυπία, την ακρίβεια και την πιθανή κατάχρηση.
- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει τους περιορισμούς του ChatGPT για προγραμματιστικές εργασίες και τονίζει ότι πρέπει να έχετε ρεαλιστικές προσδοκίες, προειδοποιώντας κατά της αποκλειστικής εξάρτησης από αυτό για εκτεταμένα έργα ή κρίσιμες λειτουργίες.

## [ZFS για αρχάριους](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- Το άρθρο είναι ένας ολοκληρωμένος οδηγός που έχει σχεδιαστεί για να βοηθήσει στην κατανόηση και τη χρήση του ZFS, περιγράφοντας τα βασικά συστατικά του.
- Ο οδηγός προσφέρει πληροφορίες σχετικά με τη διαχείριση ομάδων και συστημάτων αρχείων ZFS, καθώς και με τη δημιουργία στιγμιότυπων και την προσάρτηση συνόλων δεδομένων.
- Το άρθρο περιλαμβάνει πρόσθετους συνδέσμους για βαθύτερη κατανόηση και περαιτέρω μελέτη του ZFS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- Το άρθρο "ZFS for Dummies" δίνει συμβουλές σε αρχάριους για το πώς να χρησιμοποιούν αποτελεσματικά και να βελτιστοποιούν το ZFS, ένα σύστημα αρχείων, ενώ παράλληλα αντιμετωπίζει πιθανά προβλήματα και λύσεις για δημιουργία αντιγράφων ασφαλείας.
- Οι σχολιαστές ανταλλάσσουν απόψεις σχετικά με τη διαμόρφωση και τη λειτουργικότητα του ZFS, με γενική συναίνεση ότι οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις του είναι κατάλληλες για τους περισσότερους χρήστες.
- Το άρθρο περιέχει επίσης μια συζήτηση σχετικά με θέματα αδειοδότησης του ZFS και τη συμβατότητά του με άλλες άδειες ανοιχτού κώδικα, αν και οι απόψεις θεωρούν απίθανες τις νομικές επιπτώσεις.

## [Το Geo Guesser προσδιορίζει την τοποθεσία και τον αριθμό της θέσης από μια αεροφωτογραφία](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Ένας χρήστης του Twitter, ο Rainbolt, μοιράστηκε τις πληροφορίες της πτήσης του, συμπεριλαμβανομένων των συντεταγμένων και του προορισμού, στην πλατφόρμα κοινωνικής δικτύωσης.
- Ο χρήστης κατευθυνόταν προς το Ντάλας του Τέξας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Ο όρος Geo Guesser αναφέρεται σε άτομα που είναι ειδικευμένα στον εντοπισμό τοποθεσιών και αριθμών θέσεων από αεροφωτογραφίες.
- Ενώ υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με την πιθανή κατάχρηση ή υπεραπόδοση αυτής της ικανότητας από την Τεχνητή Νοημοσύνη, άλλοι βλέπουν την Τεχνητή Νοημοσύνη ως ένα εργαλείο για την ενίσχυση των δυνατοτήτων γεωελέγχου.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στον σκεπτικισμό σχετικά με την Τεχνητή Νοημοσύνη, τις εναλλακτικές προσεγγίσεις, τις μεθόδους εκπαίδευσης της Τεχνητής Νοημοσύνης, το σκάκι και την ιδιοκτησία ορισμένων ιστότοπων από τον Elon Musk.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Δυαδικά προγράμματα ανοικτού κώδικα του VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20%CE%94%CF%85%CE%B1%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%AC%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1%20%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CE%B9%CE%BA%CF%84%CE%BF%CF%8D%20%CE%BA%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20VSCode&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%205%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
