---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Το Ηνωμένο Βασίλειο αποσύρεται από τη σύγκρουση με την Big Tech για τα ιδιωτικά μηνύματα](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου αποφάσισε να αποσυρθεί από τη σύγκρουσή της με τις εταιρείες μεγάλης τεχνολογίας σχετικά με την πρόσβαση στα ιδιωτικά μηνύματα.
- Η απόφαση αυτή ακολουθεί τους προτεινόμενους κανονισμούς που αποσκοπούν στην προστασία των παιδιών από το επιβλαβές διαδικτυακό περιεχόμενο, αναδεικνύοντας μια πιθανή σύγκρουση μεταξύ των ανησυχιών για την ασφάλεια και την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Η υπαναχώρηση της κυβέρνησης αντανακλά τις ανησυχίες σχετικά με τις πιθανές επιπτώσεις στην κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο και στην ιδιωτικότητα των μηνυμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Η κυβέρνηση του Ηνωμένου Βασιλείου έχει δεχθεί επικρίσεις επειδή φέρεται να παραποιεί τη στάση της σχετικά με την πρόσβαση σε κρυπτογραφημένα μηνύματα, με τους επικριτές να υποστηρίζουν ότι το προτεινόμενο νομοσχέδιο για την ασφάλεια στο διαδίκτυο υπονομεύει την κρυπτογράφηση. Αυτό προτείνει σε ορισμένες πλατφόρμες ασφαλούς ανταλλαγής μηνυμάτων να εξετάσουν το ενδεχόμενο να εγκαταλείψουν το Ηνωμένο Βασίλειο προκειμένου να διατηρήσουν τα μέτρα ασφαλείας τους.
- Η κυβέρνηση αρνείται ότι υποχωρεί στη διαμάχη για την κρυπτογράφηση, επιμένοντας ότι είναι αφοσιωμένη στην ασφάλεια των παιδιών. Ωστόσο, αυτό έχει προκαλέσει συζητήσεις σχετικά με τη σάρωση από την πλευρά του πελάτη, τις επιπτώσεις στην ιδιωτική ζωή, την εξόρυξη δεδομένων, την κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο και την πρόσβαση από πίσω πόρτα.
- Το σχέδιο της κυβέρνησης να καθυστερήσει τη σάρωση των εφαρμογών ανταλλαγής μηνυμάτων για επιβλαβές περιεχόμενο έως ότου καταστεί τεχνικά εφικτό, αντιμετωπίζεται με επικρίσεις. Ο πιθανός αντίκτυπος της κβαντικής πληροφορικής στην κρυπτογράφηση και τα τρωτά σημεία των διαφόρων μεθόδων κρυπτογράφησης αποτελούν επίσης αμφιλεγόμενα θέματα μεταξύ του κοινού.

## [Φιλοξενείστε έναν ιστότοπο στη διεύθυνση URL](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε πρόσφατα μια τεχνολογική επίδειξη - κοινώς γνωστή ως "tech demo" - για τη βιβλιοθήκη του διακομιστή ιστού, η οποία περιγράφεται ως διασκεδαστική αλλά λειτουργικά άσκοπη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει διάφορα έργα και ιδέες για τη φιλοξενία ιστότοπων και την ανταλλαγή περιεχομένου μέσω διευθύνσεων URL, συμπεριλαμβανομένων βιβλιοθηκών διακομιστών ιστού, TinyURL, URI δεδομένων, συμπίεση gzip, κωδικοποίηση base64 και αρχεία zip.
- Αναφέρεται στα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα αυτών των μεθόδων, εξετάζοντας θέματα όπως η εμπορευματοποίηση, οι κίνδυνοι ασφαλείας, τα όρια μεγέθους αρχείων και η ευθύνη για το κοινόχρηστο περιεχόμενο.
- Πολυάριθμες τεχνικές και παραδείγματα καταδεικνύουν τις καινοτόμες δυνατότητες αυτών των μεθόδων, αναδεικνύοντας τις κοινές ιδέες όσων συμμετείχαν στην ενότητα σχολίων.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Το εργαλείο λογισμικού ανοικτού κώδικα, jq 1.7, κυκλοφόρησε, σηματοδοτώντας την αναβίωση του έργου μετά από μια πενταετή παύση και την εισαγωγή νέων διαχειριστών και συντηρητών.
- Η έκδοση 1.7 φέρνει μια σειρά από ενημερώσεις και βελτιώσεις, όπως βελτιωμένη τεκμηρίωση, συμβατότητα με πλατφόρμες, αλλαγές στη διεπαφή γραμμής εντολών (CLI) και γλωσσικές βελτιώσεις.
- Η δημοσίευση αναγνωρίζει τους συνεισφέροντες στο έργο και παρέχει έναν σύνδεσμο για μια πλήρη ανασκόπηση των αλλαγών που έγιναν σε αυτή την ενημέρωση μέσω ενός καταλόγου αλλαγών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- Το άρθρο καλύπτει διαφορετικές απόψεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα της γλώσσας προγραμματισμού JQ στην ανάλυση αρχείων JSON.
- Ορισμένοι χρήστες επαινούν το JQ, ενώ άλλοι επικρίνουν τη σύνταξη των ερωτημάτων του ως μη διαισθητική, προτιμώντας λύσεις όπως η Python.
- Ενώ η αξία του JQ αναγνωρίζεται, οι απόψεις διίστανται όσον αφορά τη χρηστικότητά του, με ορισμένους χρήστες να προτείνουν εναλλακτικές λύσεις για τη διαχείριση δεδομένων JSON.

## [Αποτελέσματα των τεχνικών ερευνών για την απόκτηση κλειδιών Storm-0558](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- Η Microsoft κοινοποίησε τα αποτελέσματα της έρευνάς της σχετικά με τον δράστη Storm-0558, ο οποίος χρησιμοποίησε ένα κλειδί καταναλωτή για να παραβιάσει το OWA και το Outlook.com.
- Τα ευρήματα αποκαλύπτουν ότι μια απόρριψη συντριβής τον Απρίλιο του 2021 περιείχε το κλειδί υπογραφής, το οποίο αργότερα μεταφέρθηκε στο περιβάλλον εντοπισμού σφαλμάτων εντός του εταιρικού δικτύου. Στη συνέχεια, ο εταιρικός λογαριασμός ενός μηχανικού της Microsoft παραβιάστηκε από τον δράστη για να αποκτήσει αυτό το κλειδί.
- Η Microsoft ανακάλυψε επίσης ένα σφάλμα βιβλιοθήκης που επέτρεπε στο σύστημα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου να δέχεται αιτήσεις ηλεκτρονικού ταχυδρομείου επιχειρήσεων υπογεγραμμένες με το κλειδί καταναλωτή, το οποίο η εταιρεία έχει διορθώσει έκτοτε.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- Το κείμενο συνοψίζει τις παραβιάσεις ασφαλείας και τα τρωτά σημεία της Microsoft, συμπεριλαμβανομένων των παραβιασμένων διαπιστευτηρίων, της μη εξουσιοδοτημένης πρόσβασης σε ευαίσθητα δεδομένα, του κακού χειρισμού βασικού υλικού και των πιθανών αδύναμων σημείων στο σύστημα ελέγχου ταυτότητας.
- Τα περιστατικά έχουν προκαλέσει συζητήσεις γύρω από τα μέτρα ασφαλείας και τα διαρθρωτικά ζητήματα της Microsoft, θέτοντας υπό αμφισβήτηση τους πιθανούς κινδύνους και τις συνέπειες των επιθέσεων στον κυβερνοχώρο.
- Τονίζοντας την ανάγκη για ενισχυμένα συστήματα μηχανικής, ασφάλεια δεδομένων, πολιτικές διατήρησης αρχείων καταγραφής και ερευνητές τρίτων, η συζήτηση επικρίνει τη διαχείριση αυτών των περιστατικών από τη Microsoft.

## [Το αγαπημένο μου πρόγραμμα Erlang (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε ένα πρόγραμμα με την ονομασία "Universal Server" στη γλώσσα Erlang, αποδεικνύοντας την ευελιξία του, καθώς μπορεί να ρυθμιστεί ώστε να γίνει οποιοσδήποτε συγκεκριμένος διακομιστής.
- Το επέκτειναν δημιουργώντας έναν παραγοντικό διακομιστή και συνδυάζοντας αυτούς τους διακομιστές σε ένα δοκιμαστικό πρόγραμμα, αποδεικνύοντας περαιτέρω την αποτελεσματικότητα της Erlang.
- Χρησιμοποιώντας το ερευνητικό δίκτυο Planet Lab, ο συγγραφέας υλοποίησε έναν αλγόριθμο κουτσομπολιού, επιτρέποντας στο δίκτυο να μετατραπεί σε διαφορετικούς διακομιστές, καταδεικνύοντας περαιτέρω τη δυναμική φύση της γλώσσας Erlang και τη χρησιμότητά της σε δικτυακές εφαρμογές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στη γλώσσα προγραμματισμού Erlang, το μοντέλο ταυτόχρονης χρήσης και τις δυνατότητες επαναφόρτωσης εν θερμώ.
- Έχουν επισημανθεί τα πλεονεκτήματα της επιλογής της Erlang έναντι άλλων γλωσσών όπως η Go.
- Ζητήματα ασφάλειας, η σύγκριση της Erlang με άλλα κατανεμημένα συστήματα και η αναγκαιότητα ενός κανονικού προγράμματος-παραδείγματος είναι άλλα θέματα που συζητούνται.

## [Σκαθάρι αναπτύσσει "τερμίτη" στην πλάτη για να κλέψει τροφή](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- Οι επιστήμονες ανακάλυψαν ένα νέο είδος σκαθαριού που μιμείται τη φυσική εμφάνιση των τερμιτών για να τους ξεγελάσει και να τους παράσχει τροφή.
- Το σκαθάρι μοιάζει πολύ με τα τμήματα του σώματος και τα χαρακτηριστικά των τερμιτών, γεγονός που του επιτρέπει να αποφεύγει τον εντοπισμό μέσα στις φωλιές των τερμιτών.
- Αντί να καταναλώνει αυγά ή προνύμφες τερμιτών, το σκαθάρι πιθανόν μιμείται τη συμπεριφορά τους, "εκλιπαρώντας" για τροφή και εξασφαλίζοντας έτσι στον εαυτό του μια συνεχή πηγή διατροφής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- Ένα αυστραλιανό σκαθάρι έχει εξελιχθεί ώστε να μιμείται τους τερμίτες για την κλοπή τροφής, δημιουργώντας μια συνεχή εξελικτική κούρσα εξοπλισμών μεταξύ των δύο ειδών.
- Μεγάλο μέρος της συζήτησης αφορά την εγκυρότητα των εξελικτικών θεωριών, συμπεριλαμβανομένων των συζητήσεων σχετικά με την ακρίβεια των "ιστοριών που μόλις έγιναν" και των εικασιών σχετικά με τους λόγους που κρύβονται πίσω από τη μίμηση.
- Η ανάρτηση περιλαμβάνει συζήτηση σχετικά με την κλοπή γονιδίων, την αποτελεσματικότητα της μίμησης του σκαθαριού και τις δυνατότητες άλλων οργανισμών να εξελιχθούν ώστε να μιμούνται διαφορετικά είδη.

## [Γιατί σοσιαλισμός; (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Ο Άλμπερτ Αϊνστάιν τάσσεται υπέρ του σοσιαλισμού ως λύση στις κοινωνικές κρίσεις, τονίζοντας τη σημασία μιας υπερεθνικής οργάνωσης για τον μετριασμό πιθανών συγκρούσεων.
- Αναφέρει μια έντονη διάκριση μεταξύ της κοινωνικής συμπεριφοράς των ανθρώπων και των ζώων, υποστηρίζοντας ότι το σημερινό οικονομικό μας σύστημα προωθεί το ατομικό συμφέρον και την ανισότητα.
- Ο Αϊνστάιν προτείνει ότι ο σοσιαλισμός, σε συνδυασμό με μια εκπαιδευτική δομή με επίκεντρο τους κοινωνικούς στόχους, θα μπορούσε να αντιμετωπίσει τα κοινωνικά ζητήματα, αν και αναγνωρίζει τις εγγενείς προκλήσεις του και τονίζει τη σημασία της ελεύθερης και ανοιχτής συζήτησης για τα θέματα αυτά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- Η συζήτηση καλύπτει ευρύτερα οικονομικά θέματα, δηλαδή τον σοσιαλισμό, τον καπιταλισμό, την εργασία και την ανεργία, θίγοντας τις προκλήσεις της εφαρμογής του σοσιαλισμού και τη θεωρία της αξίας του Μαρξ.
- Ο διάλογος περιλαμβάνει την αλληλεπίδραση μεταξύ εργασίας και κεφαλαίου, την επίδραση της ανεργίας στον καπιταλισμό και την κριτική διαφορετικών οικονομικών συστημάτων.
- Επιπλέον, η συζήτηση αναγνωρίζει την εγγενή πολυπλοκότητα των οικονομικών θεωριών, τις προκλήσεις ενός αποτελεσματικού συστήματος μέτρησης της αξίας και τις διαφορετικές προοπτικές για πιθανές λύσεις.

## [37signals Εισάγει "Once" - Αγοράστε λογισμικό μία φορά](https://once.com/)

- Ο συγγραφέας επισημαίνει τη μετατόπιση των μοντέλων επιχειρηματικού λογισμικού, με τη μετάβαση από την ιδιοκτησία λογισμικού στη συνδρομή στο πλαίσιο του μοντέλου Software as a Service (SaaS).
- Υποστηρίζουν ότι, ενώ το SaaS ήταν οικονομικά αποδοτικό για τους προμηθευτές λογισμικού, η τάση αυτή φαίνεται να υποχωρεί με την ενίσχυση της τεχνολογίας αυτο-ξενιστών και την επιθυμία των οργανισμών για μεγαλύτερο έλεγχο.
- Ο συγγραφέας εισάγει το "ONCE", μια επερχόμενη σειρά εργαλείων λογισμικού που θα μπορούν να ανήκουν επ' αόριστον με μια μόνο πληρωμή, σηματοδοτώντας μια πιθανή μετά-SaaS εποχή και που προγραμματίζεται να παρουσιαστεί στα τέλη του 2023.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- Υπάρχει μια συνεχής συζήτηση μεταξύ των μοντέλων τιμολόγησης μέσω συνδρομής και των εφάπαξ πληρωμών για λογισμικό, η οποία υποκινείται από τις ανησυχίες σχετικά με τις δύσκολες ακυρώσεις, το σωρευτικό κόστος και τη συνεχή ανάγκη για ενημερώσεις.
- Η ανακοίνωση του μοντέλου τιμολόγησης "Once" από την 37signals προκαλεί ανάμεικτες αντιδράσεις, με ορισμένους χρήστες να εκτιμούν την επιλογή εφάπαξ πληρωμής, ενώ άλλοι εκφράζουν σκεπτικισμό και επικρίνουν τη γλώσσα που χρησιμοποιείται στην ανακοίνωση.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν επίσης ανησυχίες σχετικά με τη μακροπρόθεσμη υποστήριξη λογισμικού, τη συμβατότητα, τους περιορισμούς του μοντέλου SaaS (λογισμικό ως υπηρεσία) και τα οφέλη της αυτο-ξενάρτησης.

## [Αυτή η σελίδα υπάρχει μόνο αν κάποιος την κοιτάζει](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Το εφήμερο P2P είναι μια πλατφόρμα διαμοιρασμού περιεχομένου από ομότιμο σε ομότιμο: οι χρήστες καταχωρούν τον κατακερματισμό του περιεχομένου που θέλουν να μοιραστούν και το περιεχόμενο αυτό ανακτάται και μεταβιβάζεται από έναν διακομιστή όταν άλλοι επισκέπτονται τον αντίστοιχο σύνδεσμο.
- Η πλατφόρμα, χρησιμοποιώντας την Elixir και το πλαίσιο Phoenix, διερευνά τις δυνατότητες των peer-to-peer συναλλαγών μέσω websockets του προγράμματος περιήγησης και την έννοια του content-addressed web.
- Αυτή η εφαρμογή δεν καθαρίζει το κοινόχρηστο περιεχόμενο HTML, ωστόσο, δεν περιλαμβάνονται ιδιωτικές πληροφορίες στην ανταλλαγή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε μια εφαρμογή-παιχνίδι για Elixir, Phoenix και websockets που βασίζεται στην εκμάθηση, η οποία ανέδειξε τις δυνατότητες των ομότιμων δυνατοτήτων των φυλλομετρητών για πραγματικά κατανεμημένα δίκτυα.
- Οι συμμετέχοντες συζήτησαν τα πλεονεκτήματα και τις προκλήσεις της εφήμερης ομότιμης ανταλλαγής περιεχομένου στο διαδίκτυο, συμπεριλαμβανομένων των προσαρμόσιμων πελατών ανοικτού κώδικα, των δυνατοτήτων του WebRTC και των κεντρικών πλατφορμών που επικρατούν σήμερα.
- Συζητήθηκαν επίσης ιδέες για την ενίσχυση της προσωρινής αποθήκευσης δεδομένων του διακομιστή, την παροχή δυνατότητας προβολής σελίδων σε πελάτες που δεν διαθέτουν JS, τον χειρισμό δυσλειτουργιών του δικτύου και τις δυνατότητες χρήσης αυτής της τεχνολογίας στη φιλοξενία ιστοσελίδων, επισημαίνοντας τόσο τους περιορισμούς όσο και τα οφέλη.

## [Το Exa έχει καταργηθεί](https://github.com/ogham/exa)

- Το έργο exa είναι ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα που έχει σχεδιαστεί ως ένα σύγχρονο υποκατάστατο της εντολής "ls", προσφέροντας πρόσθετες δυνατότητες και βελτιωμένες προεπιλογές.
- Αυτό το εργαλείο χρησιμοποιεί χρωματική κωδικοποίηση για τη διάκριση των τύπων αρχείων και είναι καλά ενημερωμένο για τους συμβολικούς συνδέσμους (συμβολικοί σύνδεσμοι), τα εκτεταμένα χαρακτηριστικά και το Git, ένα κατανεμημένο σύστημα ελέγχου εκδόσεων.
- Το εργαλείο exa χαρακτηρίζεται από μικρό μέγεθος, υψηλή ταχύτητα και συμβατότητα με συστήματα macOS και Linux.Η δημοσίευση περιλαμβάνει πληροφορίες σχετικά με τις διαδικασίες εγκατάστασης και τις μεθόδους ανάπτυξης και δοκιμής του εργαλείου με τη χρήση του Vagrant, ενός εργαλείου για τη δημιουργία και διατήρηση φορητών εικονικών περιβαλλόντων ανάπτυξης λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- Οι χρήστες έχουν έναν διάλογο σχετικά με διάφορα βοηθητικά προγράμματα γραμμής εντολών, εστιάζοντας κυρίως στην εντολή "ls" και τις εναλλακτικές της, όπως οι "exa" και "lsd", συζητώντας τα πλεονεκτήματα και τις αδυναμίες τους.
- Η συζήτηση στρέφεται επίσης προς τη σημασία των προγραμματιστών ανοιχτού κώδικα για τη μετάδοση της κατάστασής τους, διερευνώντας τις δυνατότητες για διακλαδώσεις και επανεγγραφές στο λογισμικό.
- Εμβαθύνουν επίσης στην ισορροπία μεταξύ σταθερότητας και καινοτομίας στην ανάπτυξη λογισμικού, καταδεικνύοντας τις σχετικές αντισταθμίσεις.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το Ηνωμένο Βασίλειο αποσύρεται από τη σύγκρουση με την Big Tech για τα ιδιωτικά μηνύματα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20%CE%97%CE%BD%CF%89%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%BF%20%CE%92%CE%B1%CF%83%CE%AF%CE%BB%CE%B5%CE%B9%CE%BF%20%CE%B1%CF%80%CE%BF%CF%83%CF%8D%CF%81%CE%B5%CF%84%CE%B1%CE%B9%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CF%84%CE%B7%20%CF%83%CF%8D%CE%B3%CE%BA%CF%81%CE%BF%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CE%BC%CE%B5%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20Big%20Tech%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%84%CE%B1%20%CE%B9%CE%B4%CE%B9%CF%89%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%AC%20%CE%BC%CE%B7%CE%BD%CF%8D%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B1&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%207%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
