---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [Ομάδα NSO iPhone μηδενικού κλικ, εκμετάλλευση μηδενικής ημέρας που καταγράφηκε στην άγρια φύση](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- Η Apple κυκλοφόρησε μια ενημερωμένη έκδοση για την αντιμετώπιση μιας ευπάθειας μηδενικού κλικ που ανακαλύφθηκε από τη Citizen Lab, η οποία αξιοποιήθηκε για την ανάπτυξη του spyware Pegasus της NSO Group.
- Η αλυσίδα εκμετάλλευσης, γνωστή ως BLASTPASS, θα μπορούσε να θέσει σε κίνδυνο iPhones με την τελευταία έκδοση του iOS χωρίς αλληλεπίδραση του θύματος. Σε απάντηση, η Apple εξέδωσε δύο CVEs (Common Vulnerabilities and Exposures), αναγνωριστικά για δημόσια γνωστούς κινδύνους ασφαλείας.
- Συνιστάται στους χρήστες να ενημερώσουν τις συσκευές τους και να ενεργοποιήσουν τη λειτουργία Lockdown Mode, εμποδίζοντας ενδεχομένως αυτή την επίθεση. Το περιστατικό αυτό υπογραμμίζει τη στοχοποίηση των οργανώσεων της κοινωνίας των πολιτών και την ανάγκη υποστήριξής τους στον τομέα της κυβερνοασφάλειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τον όμιλο NSO, μια ισραηλινή εταιρεία κυβερνοασφάλειας, η οποία επικρίνεται για την πώληση μηδενικού κλικ, zero-day exploits για iPhones, με ανησυχίες ότι αυταρχικά κράτη χρησιμοποιούν το λογισμικό τους για την παρακολούθηση και καταστολή ακτιβιστών και δημοσιογράφων.
- Εξετάζονται θέματα όπως οι περιορισμοί του Lockdown Mode της Apple, η ασφάλεια του iMessage, η αποτελεσματικότητα των μέτρων ασφαλείας και η ανάγκη για ισχυρότερη προστασία για την αντιμετώπιση των τρωτών σημείων, συμπεριλαμβανομένων των πιθανών επιπτώσεων του κλειδώματος περιοχής του iPhone.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει προτάσεις για την ενίσχυση της ασφάλειας, όπως το fuzzing, η χρήση γλωσσών με ασφάλεια μνήμης (όπως η Rust), η υπέρβαση των περιορισμών του sandboxing και η σημασία των ηθικών εκτιμήσεων και των ρυθμιστικών μέτρων στον κλάδο της κυβερνοασφάλειας.

## [Το Chrome παρακολουθεί τώρα τους χρήστες και μοιράζεται μια λίστα "θεμάτων" με τους διαφημιστές](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- Η Google εισήγαγε μια νέα διαφημιστική πλατφόρμα στο Chrome με την ονομασία "Privacy Sandbox", η οποία παρακολουθεί τη δραστηριότητα των χρηστών για να προσαρμόσει έναν κατάλογο διαφημιστικών θεμάτων για ιστότοπους.
- Ενώ η Google το προβάλλει ως απαραίτητη εναλλακτική λύση για τα cookies εντοπισμού τρίτων - σχεδιάζοντας να τα αποκλείσει μέχρι τα τέλη του 2024 - οι επικριτές προτείνουν να οραματιστούμε έναν κόσμο χωρίς στοχευμένες διαφημίσεις.
- Οι χρήστες του Chrome έχουν τη δυνατότητα να ελέγχουν αυτή τη λειτουργία μέσω των ρυθμίσεων του προγράμματος περιήγησης, προσφέροντας έναν βαθμό ελέγχου της διαδικασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει πολλά θέματα σχετικά με τους φυλλομετρητές ιστού, όπως θέματα απορρήτου, πρακτικές εντοπισμού, επιπτώσεις στον ανταγωνισμό, εισαγωγή νέων λειτουργιών και διαφημίσεων, επιδόσεις φυλλομετρητών και ανάγκη για αυστηρότερους κανονισμούς.
- Η συζήτηση επεκτείνεται σε πιθανές εναλλακτικές λύσεις για τα κύρια προγράμματα περιήγησης, όπως το Google Chrome, τα bots σε ιστότοπους, το συμβιβασμό ασφάλειας και ευκολίας χρήσης, τις συμβολοσειρές του πράκτορα χρήστη και τη διαχείριση των δεδομένων των χρηστών από την Google.
- Οι συζητήσεις αυτές υπογραμμίζουν τις συζητήσεις και τις ανησυχίες που επικρατούν σχετικά με τους φυλλομετρητές ιστού και το απόρρητο των χρηστών.

## [Kagi Small Web](https://blog.kagi.com/small-web)

- Η Kagi, μια πλατφόρμα διαδικτυακής αναζήτησης, παρουσίασε το Kagi Small Web, μια καινοτόμο πρωτοβουλία που επικεντρώνεται στην ενίσχυση της προβολής του "Small Web", που περιγράφεται ως το μη εμπορικό τμήμα του διαδικτύου.
- Αυτή η νέα υπηρεσία συλλέγει φρέσκα δεδομένα από επιλεγμένα ιστολόγια, τα εμφανίζει στα αποτελέσματα αναζήτησης και προσφέρει επίσης μια ροή RSS. Είναι ανοικτού κώδικα και περιλαμβάνει έναν ειδικά επιμελημένο κατάλογο με σχεδόν 6.000 επαληθευμένους ιστότοπους. Στόχος του Kagi Small Web είναι να προσφέρει μια πιο προσωπική εμπειρία αναζήτησης, να προβάλλει λιγότερο γνωστές πτυχές του διαδικτύου και να τονίσει τη σημασία του Small Web.
- Η Kagi παρουσίασε επίσης τον ιστότοπο Kagi Small Web, μια πλατφόρμα που λειτουργεί χωρίς JavaScript για να επιτρέπει τις αλληλεπιδράσεις των χρηστών, όπως η εκτίμηση των αναρτήσεων και η καταγραφή σημειώσεων. Οι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση στο Kagi Small Web μέσω μιας ροής RSS ή ενός API και να παρέχουν ανατροφοδότηση ή να συνεισφέρουν μέσω διαφόρων πλατφορμών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- Η Kagi, μια μικρή μηχανή αναζήτησης στο διαδίκτυο, εισήγαγε ένα νέο χαρακτηριστικό, το "Small Web", που παρουσιάζει ρητά περιεχόμενο από ανεξάρτητα ιστολόγια και ιστότοπους.
- Παρόλο που το Kagi επικροτείται για το φιλικό προς το χρήστη περιβάλλον εργασίας του, την αφοσίωση στην προστασία της ιδιωτικής ζωής και την αξία του, υπάρχει κάποια κριτική σχετικά με την ενσωμάτωση συνδέσμων σε κεντρικές πλατφόρμες όπως το Twitter, γεγονός που οδηγεί σε προτάσεις για υποκατάστατα όπως το Mastodon ή ομοσπονδιακές, ελεύθερες επιλογές λογισμικού.
- Παρά τις αβεβαιότητες σχετικά με την επεκτασιμότητα και τα επιχειρηματικά μοντέλα, υπάρχει μια γενική αίσθηση ενθουσιασμού και υποστήριξης για τη νέα πρωτοβουλία της Kagi.

## [Mullvad στην Tailscale: Millscale: Ιδιωτική περιήγηση στο διαδίκτυο](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- Η Mullvad, μια υπηρεσία εικονικού ιδιωτικού δικτύου (VPN) που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, συνεργάζεται με την Tailscale για να παρέχει στους πελάτες της Tailscale τη χρήση των διακομιστών VPN της Mullvad. Αυτή η συνεργασία ενισχύει την ιδιωτικότητα και την ασφάλεια των χρηστών κατά την περιήγηση στο διαδίκτυο.
- Το Tailscale, το οποίο δημιουργεί ένα ιδιωτικό περιβάλλον διαδικτύου, λειτουργεί ως επίπεδο συντονισμού μεταξύ των συσκευών και της άκρης του δικτύου της Mullvad, εξασφαλίζοντας κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο και ιδιωτικότητα.
- Παρόλο που η Tailscale γνωρίζει την ταυτότητα των χρηστών, δεν μοιράζεται προσωπικές πληροφορίες με τη Mullvad, δίνοντας περαιτέρω έμφαση στην προστασία της ιδιωτικής ζωής. Αυτή η συνεργασία επιτρέπει διάφορες χρήσεις των κόμβων εξόδου της Mullvad με την Tailscale.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- Το κεντρικό θέμα του άρθρου περιστρέφεται γύρω από τα Εικονικά Ιδιωτικά Δίκτυα (VPN) και τα web proxies, τονίζοντας τους πιθανούς κινδύνους τους και τις διαφορετικές προοπτικές για τη χρήση τους.
- Περιλαμβάνει λεπτομερή εστίαση στην ενσωμάτωση των Tailscale και Mullvad, δύο υπηρεσιών VPN, συζητώντας τα οφέλη και τους περιορισμούς τους.
- Δίνεται έμφαση στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, σε θέματα λογοκρισίας και στη χρήση VPN για πρόσβαση σε περιορισμένο περιεχόμενο στο διαδίκτυο.

## [Εκστρατεία της Βόρειας Κορέας με στόχο ερευνητές ασφαλείας](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- Η Ομάδα Ανάλυσης Απειλών της Google παρέχει μια ενημέρωση σχετικά με μια εκστρατεία της Βόρειας Κορέας που στοχεύει ερευνητές ασφαλείας οι οποίοι επικεντρώνονται στην έρευνα και την ανάπτυξη ευπαθειών.
- Οι υποστηριζόμενοι από την κυβέρνηση φορείς χρησιμοποιούν exploits 0 ημερών, δημιουργούν σχέσεις με τους στόχους τους μέσω των μέσων κοινωνικής δικτύωσης και στη συνέχεια αποστέλλουν κακόβουλα αρχεία χρησιμοποιώντας κρυπτογραφημένες πλατφόρμες ανταλλαγής μηνυμάτων.
- Η ομάδα δημιούργησε ένα εργαλείο Windows ικανό να κατεβάζει και να εκτελεί απροσδιόριστους κώδικες από έναν ελεγχόμενο από τον επιτιθέμενο τομέα. Η Google λαμβάνει επί του παρόντος μέτρα για την προστασία των χρηστών της και τη διάδοση των αποτελεσμάτων στην κοινότητα ασφαλείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- Βορειοκορεάτες χάκερς έχουν στοχεύσει ερευνητές ασφαλείας με κακόβουλο κώδικα μέσω του GitHub, εγείροντας ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια της χρήσης κώδικα ανοιχτού κώδικα.
- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν σε πιθανές απειλές, όπως οι εκτεθειμένοι συντηρητές, η κατάχρηση των αστεριών του GitHub και τα ερωτήματα σχετικά με την απόδοση των επιθέσεων στον κυβερνοχώρο στη Βόρεια Κορέα.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης την εκπαίδευση, τις τακτικές στρατολόγησης και τις συνθήκες διαβίωσης των βορειοκορεατών χάκερ, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την αξιοπιστία των εκθέσεων των υπηρεσιών πληροφοριών ασφαλείας και τους κινδύνους που παρουσιάζουν αυτοί οι χάκερ.

## [Η Microsoft θα αναλάβει την ευθύνη για τους νομικούς κινδύνους πνευματικών δικαιωμάτων του Copilot](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- Η νέα δέσμευση της Microsoft για τα πνευματικά δικαιώματα του Copilot υπερασπίζεται τους πελάτες από αγωγές για παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων που σχετίζονται με τη χρήση των υπηρεσιών Copilot της Microsoft ή των παραγόμενων αποτελεσμάτων τους.
- Η δέσμευση ισχύει για τις επί πληρωμή εκδόσεις των υπηρεσιών Copilot και υποχρεώνει τους πελάτες να χρησιμοποιούν φίλτρα περιεχομένου και να απέχουν από τη δημιουργία οποιουδήποτε υλικού που παραβιάζει τις διατάξεις.
- Η κίνηση της Microsoft αποσκοπεί στο να σταθεί πίσω από τους πελάτες της, να αναλάβει την ευθύνη για τυχόν νομικά ζητήματα από τη χρήση των προϊόντων της και να διασφαλίσει την προώθηση των στόχων της τεχνητής νοημοσύνης, του σεβασμού των πνευματικών δικαιωμάτων, του ανταγωνισμού και της καινοτομίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- Η Microsoft δεσμεύτηκε να αναλάβει τυχόν κινδύνους πνευματικών δικαιωμάτων που αφορούν το εργαλείο τεχνητής νοημοσύνης Copilot, εν μέσω ανησυχιών των χρηστών για πιθανή παραβίαση πνευματικών δικαιωμάτων και τον αντίκτυπο στο ευρύτερο αποθετήριο κώδικα.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση γύρω από τη νομιμότητα και τη δίκαιη χρήση της δημιουργικής ΤΝ στη δημιουργία περιεχομένου, με ιδιαίτερη έμφαση στη διασταύρωσή της με τη νομοθεσία περί πνευματικών δικαιωμάτων και την ανάγκη για νομική αποσαφήνιση.
- Έχουν επίσης προκύψει συζητήσεις σχετικά με την ευθύνη που σχετίζεται με τη χρήση του Copilot και το πόσο εκτελεστή είναι πραγματικά η δέσμευση της Microsoft. Ο διάλογος περιέχει αποκλίνουσες απόψεις, με ορισμένους να αμφισβητούν τη δυνατότητα πνευματικής ιδιοκτησίας ορισμένων αποσπασμάτων κώδικα και άλλους να δίνουν έμφαση στο σεβασμό της πνευματικής ιδιοκτησίας.

## [Η Tailscale συνεργάζεται με την Mullvad](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- Η Tailscale προχώρησε σε συνεργασία με την Mullvad VPN, επιτρέποντας στους πελάτες της να χρησιμοποιούν και τις δύο υπηρεσίες παράλληλα.
- Αυτή η συνεργασία επιτρέπει στους πελάτες της Tailscale να προσεγγίζουν τις συσκευές τους μέσω του δικτύου πλέγματος της Tailscale και να στέλνουν εξερχόμενες συνδέσεις μέσω των διακομιστών WireGuard της Mullvad VPN.
- Η συνεργασία παρέχει στους χρήστες υψηλότερο βαθμό λειτουργικότητας και ευελιξίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- Η Tailscale προχώρησε σε συνεργασία με την Mullvad, μια εταιρεία που δραστηριοποιείται στον τομέα της ασφάλειας και της ιδιωτικότητας στο διαδίκτυο.
- Οι συγκεκριμένες λεπτομέρειες αυτής της συνεργασίας και το τι μπορεί να περιλαμβάνει δεν έχουν προς το παρόν αποκαλυφθεί.

## [Κειμενικός Ιστός: TUIs για τον Παγκόσμιο Ιστό](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- Το Textual Web είναι ένα έργο που μετατρέπει τις τερματικές εφαρμογές που υποστηρίζονται από το Textual σε διαδικτυακές εφαρμογές, καταργώντας την ανάγκη για ρυθμίσεις τείχους προστασίας και θυρών.
- Απλοποιεί τον διαμοιρασμό εφαρμογών μέσω διευθύνσεων URL, καθιστώντας την ανάπτυξη εφαρμογών ιστού πιο προσιτή για προγραμματιστές Python που δεν έχουν εμπειρία στην ανάπτυξη ιστού.
- Οι μελλοντικές ενημερώσεις στοχεύουν στην ενσωμάτωση πρόσθετων API της διαδικτυακής πλατφόρμας και την υποστήριξη για την κατασκευή εφαρμογών τερματικού, διαδικτύου και επιφάνειας εργασίας από την ίδια βάση κώδικα. Αυτή τη στιγμή, το έργο Textual Web βρίσκεται σε δημόσια beta έκδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- Το άρθρο διερευνά την έννοια των κειμενικών διεπαφών χρήστη (TUIs) και πώς συγκρίνονται με τις γραφικές διεπαφές χρήστη (GUIs), ρίχνοντας φως στην πιθανή συνύπαρξή τους.
- Επισημαίνει ορισμένα εργαλεία, όπως το AutoCAD και το Emacs, που παρέχουν επιλογές τόσο TUI όσο και GUI, υποδεικνύοντας την ευελιξία στο σχεδιασμό της διεπαφής χρήστη.
- Παρουσιάζεται η εφαρμογή Textual, ένα πλαίσιο ανάπτυξης TUI για Python, και παρουσιάζονται οι εμπειρίες και οι απόψεις ορισμένων χρηστών σχετικά με το Textual, παρέχοντας μια πραγματική εφαρμογή και αντίδραση σε TUI.

## [Το Mojo είναι διαθέσιμο για τοπική λήψη](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- Το Mojo, μια γλώσσα προγραμματισμού υψηλών επιδόσεων προσαρμοσμένη για προγραμματιστές τεχνητής νοημοσύνης, είναι τώρα έτοιμο για τοπική λήψη. Ενσωματώνεται με την Python, επιτρέποντας τη χρήση του πλήρους συνόλου των χαρακτηριστικών της Mojo, συμπεριλαμβανομένων των χαρακτηριστικών μεταγλωττιστή και των εργαλείων IDE.
- Το κιτ ανάπτυξης λογισμικού Mojo (SDK) προσφέρει εργαλεία όπως το πρόγραμμα οδήγησης Mojo, μια επέκταση κώδικα του Visual Studio και την ενσωμάτωση του Jupyter. Επιτρέπει στους προγραμματιστές να αξιοποιήσουν τις επιδόσεις της Python και να αποκτήσουν πρόσβαση στο οικοσύστημα της Python με απρόσκοπτο τρόπο.
- Τα μελλοντικά σχέδια για το Mojo περιλαμβάνουν την ανοιχτή διάθεση ορισμένων τμημάτων της γλώσσας για περαιτέρω ανάπτυξη και βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη Mojo, μια γλώσσα προγραμματισμού, με ανησυχίες σχετικά με το μοντέλο αδειοδότησης, τη φύση της ως κλειστού κώδικα και το ασαφές μέλλον της ως ανοικτού κώδικα.
- Οι χρήστες είναι απρόθυμοι να επενδύσουν χρόνο στο Mojo λόγω της πτυχής κλειστού κώδικα και της αβεβαιότητας σχετικά με το άνοιγμα των δημιουργών.
- Οι απόψεις διίστανται σχετικά με το συντακτικό στυλ, τις επιδόσεις και την αποτελεσματικότητά του σε σύγκριση με την Python για εργασίες προγραμματισμού και μηχανικής μάθησης.

## [Το Grindr χάνει σχεδόν το μισό προσωπικό του για την απαίτηση 2-Day RTO](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- Η εφαρμογή γνωριμιών LGBTQ, Grindr, είδε περίπου το 45% του εργατικού δυναμικού της να παραιτείται αφού επέβαλε μια αυστηρή πολιτική επιστροφής στο γραφείο εν μέσω σχεδίων συνδικαλισμού.
- Η πολιτική της Grindr απαιτούσε από τους υπαλλήλους να εργάζονται αυτοπροσώπως για δύο ημέρες την εβδομάδα, αλλιώς κινδύνευαν να απολυθούν.
- Κατά συνέπεια, περίπου 80 από τους 178 υπαλλήλους αναγκάστηκαν να παραιτηθούν λόγω διαφωνίας με τη νέα στρατηγική της εταιρείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- Αυτή η περίληψη εξετάζει ορισμένα ζητήματα, συγκεκριμένα τις περικοπές προσωπικού στο Grindr και τους ισχυρισμούς για ακατάλληλο χειρισμό των εργαζομένων και πιθανές απειλές για την ασφάλεια.
- Σημειώνει τον ισχυρισμό του Elon Musk ότι τα διαφημιστικά έσοδα του Twitter μειώθηκαν λόγω της Anti-Defamation League (ADL) και του Center for Countering Digital Hate (CCDH).
- Η περίληψη εμβαθύνει επίσης στη συζήτηση σχετικά με τις δαπάνες που συνεπάγεται η διαχείριση μιας εταιρείας λογισμικού, τη διάκριση των επιχειρήσεων ως εταιρειών λογισμικού και την ικανότητά τους να προσαρμόζονται στις απαιτήσεις της αγοράς μέσω συνδρομών λογισμικού.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ομάδα NSO iPhone μηδενικού κλικ, εκμετάλλευση μηδενικής ημέρας που καταγράφηκε στην άγρια φύση" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9F%CE%BC%CE%AC%CE%B4%CE%B1%20NSO%20iPhone%20%CE%BC%CE%B7%CE%B4%CE%B5%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%BF%CF%8D%20%CE%BA%CE%BB%CE%B9%CE%BA%2C%20%CE%B5%CE%BA%CE%BC%CE%B5%CF%84%CE%AC%CE%BB%CE%BB%CE%B5%CF%85%CF%83%CE%B7%20%CE%BC%CE%B7%CE%B4%CE%B5%CE%BD%CE%B9%CE%BA%CE%AE%CF%82%20%CE%B7%CE%BC%CE%AD%CF%81%CE%B1%CF%82%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%B1%CE%B3%CF%81%CE%AC%CF%86%CE%B7%CE%BA%CE%B5%20%CF%83%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CE%AC%CE%B3%CF%81%CE%B9%CE%B1%20%CF%86%CF%8D%CF%83%CE%B7&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%208%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
