---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Κουλουράκι v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Το Bun 1.0 είναι μια εργαλειοθήκη που έχει σχεδιαστεί για τον εξορθολογισμό της ανάπτυξης JavaScript και TypeScript, αντικαθιστώντας πολλαπλά εργαλεία και προσφέροντας συμβατότητα με υπάρχουσες εφαρμογές Node.js.
- Διαθέτει TypeScript, υποστήριξη JSX και ενσωματωμένα Web APIs, καθιστώντας το ένα ικανό περιβάλλον εκτέλεσης JavaScript που, σύμφωνα με πληροφορίες, μπορεί να χειριστεί περισσότερα αιτήματα ανά δευτερόλεπτο από το Node.js.
- Τα πρόσθετα χαρακτηριστικά περιλαμβάνουν υποστήριξη WebSockets και διαχείριση πακέτων. Η εταιρεία που ανέπτυξε το Bun 1.0 βρίσκεται στο Σαν Φρανσίσκο και αυτή τη στιγμή προσλαμβάνει προσωπικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο Bun, ένα εργαλείο του οικοσυστήματος Node.js που υποστηρίζει τόσο το CommonJS όσο και τις ενότητες ES, με τους χρήστες να επισημαίνουν τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα.
- Η συζήτηση ρίχνει επίσης φως στη χρήση του Discord και του GitHub ως πλατφόρμες επικοινωνίας για έργα ανοικτού κώδικα.
- Το εργαλείο Bun συγκρίνεται με άλλα εργαλεία, όπως το Deno και το Vite, με πρόσθετες ανησυχίες σχετικά με τη σταθερότητα και την αδειοδότησή του.

## [Ίσως το Rust να μην είναι καλό εργαλείο για μαζικά ταυτόχρονο, userpace λογισμικό](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- Ο συγγραφέας αποσαφηνίζει τον σκοπό της Async Rust, μιας γλώσσας προγραμματισμού που εστιάζει στη σύγχρονη ταυτόχρονη χρήση, κάνοντας διάκριση μεταξύ παραλληλισμού και ταυτόχρονης χρήσης και περιγράφοντας τους περιορισμούς της διάσπασης κώδικα.
- Η ταυτόχρονη χρήση με βάση το Mutex θεωρείται επιζήμια λόγω των κινδύνων συνθηκών ανταγωνισμού και αδιεξόδων- συνεπώς, συνιστάται η χρήση καναλιών - ή ουρών αναμονής - για την επικοινωνία μεταξύ των νημάτων. Ωστόσο, για προβλήματα συγχρονισμού υψηλού επιπέδου, τα νήματα μπορεί να μην επαρκούν, γεγονός που οδηγεί στο μοντέλο "async/await" του Rust.
- Παρά τα πλεονεκτήματα αυτά, το Async Rust παρουσιάζει προκλήσεις, όπως η διασφάλιση της ασφάλειας των αντικειμένων από τον μεταγλωττιστή και η πανταχού παρούσα χρήση του Arc (Atomic Reference Count). Η καταλληλότητα της Rust για μαζική ταυτόχρονη εφαρμογή λογισμικού στο χώρο χρήστη παραμένει αμφίβολη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Η συζήτηση καλύπτει ποικίλα θέματα γύρω από τον προγραμματισμό σε Rust, όπως η ασφάλεια μνήμης, η ταυτόχρονη χρήση, η ανάπτυξη γραφικών, η παραγωγικότητα και η διαχείριση μνήμης.
- Οι κοινές εμπειρίες των συμμετεχόντων έριξαν φως στα πλεονεκτήματα και τις προκλήσεις της χρήσης του Rust και της δυνατότητας εφαρμογής του σε διάφορες περιπτώσεις χρήσης.
- Η αλληλεπίδραση παρέχει επίσης συγκρίσεις με άλλες γλώσσες, όπως η Python και η Go, και συζητά πολλαπλές έννοιες προγραμματισμού, όπως η κληρονομικότητα και η αφαίρεση, προσφέροντας μια άποψη για τα δυνατά σημεία, τις αδυναμίες και τις συνεχείς προσπάθειες βελτίωσης της Rust.

## [Aardvark'd: 18 χρόνια αργότερα](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Η ανάρτηση αναλύει το ντοκιμαντέρ "Aardvark'd", το οποίο παρακολουθεί τους ασκούμενους στην Fog Creek Software και περιλαμβάνει συνεντεύξεις με καταξιωμένες προσωπικότητες της τεχνολογικής βιομηχανίας.
- Επικεντρώνεται στην κατάσταση της ανεξάρτητης ανάπτυξης λογισμικού το 2005, συμπεριλαμβανομένης της ίδρυσης της Y Combinator και της γένεσης του Reddit.
- Παρέχει κριτική για την έλλειψη ανάλυσης της ταινίας, επισημαίνει την κυκλοφορία ενός βιντεομαθήματος για τη βελτίωση της δημιουργίας λογισμικού και προσφέρει συνδέσμους τόσο για το ντοκιμαντέρ όσο και για το μάθημα στο YouTube.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- Το άρθρο παρέχει λεπτομερή σχολιασμό για το ντοκιμαντέρ "Aardvark'd" του Fog Creek, προσφέροντας διορθώσεις και πρόσθετο περιεχόμενο από τους συμμετέχοντες στην ταινία.
- Εξετάζει πολλαπλά θέματα, όπως η ιστορία της Fog Creek Software, οι προκλήσεις και οι νίκες που σχετίζονται με τα προϊόντα της και η μετεγκατάστασή της από τη Βοστώνη στη Silicon Valley.
- Ένα σημαντικό μέρος της συζήτησης περιστρέφεται γύρω από την ευρεία χρήση του JIRA της Atlassian και την επικράτηση των λειτουργικών προδιαγραφών στην ανάπτυξη λογισμικού, προσφέροντας μια νοσταλγική ματιά στην εξέλιξη της τεχνολογίας.

## [Δημιουργήστε όνειρα](https://procreate.com/dreams)

- Το Procreate Dreams είναι μια νέα εφαρμογή κινουμένων σχεδίων, σχεδιασμένη για τη δημιουργία χειροποίητων κινούμενων σχεδίων, γραφικών κίνησης και πολλά άλλα.
- Η εφαρμογή διαθέτει πολλαπλά εργαλεία, όπως σχεδίαση, ζωγραφική, επεξεργασία ήχου και βίντεο, δημιουργία σκηνικών, ζωντανή κίνηση και εφέ, keyframes, απόδοση σε πραγματικό χρόνο, onion skins και animation κειμένου και τύπων.
- Η εφαρμογή, η οποία είναι συμβατή με το iPad και το Apple Pencil, θα είναι διαθέσιμη για αγορά από τις 22 Νοεμβρίου στην τιμή των 19,99 δολαρίων ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- Η εφαρμογή Procreate, γνωστή για την ποιότητα και την προσιτή τιμή της, ενθουσίασε τους χρήστες με το λανσάρισμα της έκδοσης Procreate 5X, εισάγοντας μια νέα λειτουργία animation.
- Η επερχόμενη εφαρμογή animation Procreate, Dreams, έχει προκαλέσει ανάμεικτες αντιδράσεις, με ορισμένους χρήστες να δείχνουν ενθουσιασμό, ενώ άλλοι αμφισβητούν την ανάγκη για διαφημίσεις.
- Εν μέσω θετικής ανταπόκρισης για την εφαρμογή iPad, έχουν ξεκινήσει συζητήσεις σχετικά με την πιθανή ανάπτυξη του Procreate για tablet Android.

## [Apple vs. Meta: Meta: Η ψευδαίσθηση της ιδιωτικότητας](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- Το άρθρο διερευνά τις τακτικές που χρησιμοποιούν η Apple και η Meta για τη συλλογή δεδομένων χρηστών με το πρόσχημα της παροχής ιδιωτικότητας.
- Εμβαθύνει στο ρόλο της ψυχολογίας και των τεχνικών εμπειρίας χρήστη (UX) στις στρατηγικές συλλογής δεδομένων.
- Ενώ οι εταιρείες αυτές ισχυρίζονται ότι προστατεύουν το απόρρητο των χρηστών, οι υποκείμενες μέθοδοί τους ενδέχεται να έρχονται σε αντίθεση με αυτές τις διαβεβαιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- Το άρθρο θίγει ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής που επικεντρώνονται γύρω από εταιρείες τεχνολογίας, όπως η Apple, η Meta (το νέο όνομα του Facebook) και η Google, με τους χρήστες και τους διαφημιστές να εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τη στοχευμένη διαφήμιση και τη συλλογή δεδομένων.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τις ηθικές επιπτώσεις των πρακτικών δεδομένων των διαφόρων εταιρειών τεχνολογίας, με ορισμένες επικρίσεις να στρέφονται κατά του ελέγχου της Apple επί των δεδομένων των χρηστών, ενώ άλλοι επαινούν τα μέτρα προστασίας της ιδιωτικής ζωής της Apple σε σύγκριση με άλλους ηγέτες του κλάδου.
- Ο διάλογος αφορά επίσης τη χρήση της τεχνολογίας αναγνώρισης προσώπου και τις παρεμβατικές διαφημίσεις, τονίζοντας την ευρύτερη ανάγκη για προστασία της ιδιωτικής ζωής και περισσότερη διαφάνεια από όλες τις εταιρείες τεχνολογίας.

## [Η Flexport ανακαλεί ένα σωρό υπογεγραμμένες επιστολές προσφοράς](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Η Flexport, μια επιχειρηματική οντότητα, απέσυρε τις προσφορές εργασίας από τους εργαζόμενους που επρόκειτο να ξεκινήσουν να εργάζονται τη Δευτέρα.
- Ο διευθύνων σύμβουλος της εταιρείας, Ryan Petersen, εξέφρασε τη λύπη του για το περιστατικό.
- Η απόφαση αυτή απαιτήθηκε λόγω των προβλημάτων που παρουσιάστηκαν με τις διαδικασίες πρόσληψης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Η Flexport, μια εταιρεία εφοδιαστικής, δέχθηκε επικρίσεις για την απόσυρση προσφορών εργασίας και τη διακοπή της ανάρτησης θέσεων εργασίας, γεγονός που οδήγησε σε συζήτηση σχετικά με τις πρακτικές πρόσληψης και τις επιπτώσεις της απότομης εγκατάλειψης θέσεων εργασίας.
- Η συζήτηση στο Hacker News περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, συμπεριλαμβανομένων των εργασιακών δικαιωμάτων, της πίστης του εργοδότη και των επιπτώσεων των απολύσεων, δίνοντας έμφαση στα ηθικά διλήμματα που σχετίζονται με τις ανακληθείσες προσφορές εργασίας.
- Η συζήτηση ρίχνει επίσης φως στα οφέλη και τα μειονεκτήματα της εξ αποστάσεως εργασίας, προκαλώντας συγκρίσεις μεταξύ της σκοπιμότητας της εργασίας από το σπίτι και της εκτέλεσης στο γραφείο.

## [Γεννήτρια Emoji με AI](https://emoji.fly.dev)

- Το EmojiGen είναι μια γεννήτρια emoji ανοιχτού κώδικα που φιλοξενείται στο Replicate και επιτρέπει στους χρήστες να σχεδιάζουν και να δημιουργούν προσαρμοσμένα emojis.
- Επεκτείνει τη λειτουργικότητά της επιτρέποντας στους χρήστες να διακλαδώσουν την εφαρμογή στο GitHub, επιτρέποντας συγκεκριμένα τη δημιουργία μοναδικών emoji, όπως ένα σάντουιτς με δισκέτα, μια GPU που καίγεται και διάφορα εικονίδια της ποπ κουλτούρας.
- Οι χρήστες μπορούν να δημιουργούν emojis, να τα κατεβάζουν και στη συνέχεια να τα χρησιμοποιούν σε πλατφόρμες όπως το Slack, προωθώντας μια πιο εξατομικευμένη εμπειρία ανταλλαγής μηνυμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- Το άρθρο εξετάζει μια γεννήτρια emoji με τεχνητή νοημοσύνη, με τα σχόλια των χρηστών να αποκαλύπτουν ανησυχίες σχετικά με τις προκαταλήψεις και τις δυνατότητες ενσωμάτωσης σε πλατφόρμες συνομιλίας.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται επίσης στην Fly.io, μια υπηρεσία ιστοχώρου, με ανάμεικτα σχόλια που περιστρέφονται γύρω από θέματα όπως η αξιοπιστία, η απώλεια δεδομένων και η σύνδεση, παράλληλα με θετικές εμπειρίες και ανταγωνιστικές τιμές.
- Οι περιορισμοί της γεννήτριας emoji, ιδίως όσον αφορά την ακρίβεια και τις προκαταλήψεις, προκαλούν μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με την ευθύνη των δημιουργών μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης για την αντιμετώπιση αυτών των προκαταλήψεων.

## [Ο δικαστής της FTC αποφασίζει ότι οι "δωρεάν" διαφημίσεις TurboTax της Intuit παραπλάνησαν τους καταναλωτές](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) αποφάνθηκε ότι η Intuit, η μητρική εταιρεία της TurboTax, παραπλάνησε τους καταναλωτές διαφημίζοντας την υπηρεσία υποβολής φορολογικών δηλώσεων ως "δωρεάν".
- Μετά την απόφαση και την καταβολή 141 εκατομμυρίων δολαρίων μετά από αγωγή της FTC, η Intuit υποχρεούται πλέον να γνωστοποιεί με σαφήνεια όλους τους όρους που περιορίζουν τις δωρεάν προσφορές των προϊόντων της.
- Υπό το φως των δυσκολιών που αντιμετωπίστηκαν κατά την προσπάθεια εντοπισμού της πραγματικής υπηρεσίας δωρεάν υποβολής αρχείων της Intuit, Free File, η IRS αναπτύσσει μια υποστηριζόμενη από την κυβέρνηση υπηρεσία δωρεάν υποβολής αρχείων, η οποία θα ξεκινήσει πιλοτικά τη φορολογική περίοδο του 2024.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη δυσαρέσκεια των χρηστών για το προϊόν TurboTax της Intuit λόγω των αδήλωτων χρεώσεων, των παραπλανητικών προωθητικών ενεργειών και της έλλειψης διαφάνειας.
- Εναλλακτικές επιλογές υποβολής φορολογικών δηλώσεων όπως το FreeTaxUSA και το Cash App Taxes προτείνονται ως πιο διαφανείς και οικονομικά αποδοτικές λύσεις.
- Τα θέματα της επιρροής των ομάδων πίεσης, της διαφθοράς στο φορολογικό σύστημα, της παραπλανητικής διαφήμισης και των εκκλήσεων για μεταρρύθμιση του συστήματος αναδεικνύουν το ευρύτερο πλαίσιο αυτών των καταγγελιών των χρηστών και υποδεικνύουν την ανάγκη για σημαντικές αλλαγές στο σύστημα υποβολής φορολογικών δηλώσεων.

## [Οι μέλισσες αγωνίζονται να βρουν λουλούδια λόγω της ατμοσφαιρικής ρύπανσης](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Μια νέα μελέτη του βρετανικού Κέντρου Οικολογίας και Υδρολογίας και διαφόρων πανεπιστημίων αποκαλύπτει ότι η ατμοσφαιρική ρύπανση εμποδίζει την ικανότητα των μελισσών να βρίσκουν λουλούδια, καθώς το όζον υποβαθμίζει το άρωμα των λουλουδιών.
- Η μελέτη διαπίστωσε μείωση έως και 90% στην ικανότητα των μελισσών να αναγνωρίζουν τις οσμές, γεγονός που υποδηλώνει πιθανές αρνητικές επιπτώσεις στην αφθονία των αγριολούλουδων και στις αποδόσεις των καλλιεργειών, καθώς οι μέλισσες διαδραματίζουν κρίσιμο ρόλο στην επικονίαση που είναι ζωτικής σημασίας για την επισιτιστική ασφάλεια.
- Η έρευνα δείχνει επίσης ότι το όζον μπορεί να επηρεάσει άλλες συμπεριφορές των εντόμων που επηρεάζονται από την οσμή, όπως η προσέλκυση συντρόφων, γεγονός που ενισχύει την ανάγκη για δράση κατά της ατμοσφαιρικής ρύπανσης για τη διασφάλιση της παραγωγής τροφίμων και της βιοποικιλότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- Η ατμοσφαιρική ρύπανση φέρεται να προκαλεί μείωση της δραστηριότητας των μελισσών και δυσκολία στον εντοπισμό λουλουδιών, συμβάλλοντας στη μείωση των πληθυσμών των εντόμων. Πρόσθετοι παράγοντες θα μπορούσαν να περιλαμβάνουν την κυκλοφοριακή ρύπανση και την ηχορύπανση, καθώς και τη μείωση των πόρων των μελισσών.
- Ορισμένοι συμμετέχοντες σημείωσαν αύξηση της δραστηριότητας των μελισσών και της άγριας ζωής, ενδεχομένως λόγω ευνοϊκών συνθηκών ή προσπαθειών για την προώθηση φιλικών προς τα έντομα περιβαλλόντων.
- Οι συζητήσεις επεσήμαναν τον πιθανό αντίκτυπο της ρύπανσης στην προσέλκυση των μελισσών σε συγκεκριμένα φυτά, ενδείξεις εξελικτικής πίεσης που οδηγεί στην προσαρμογή των μελισσών στη ρύπανση και μια καινοτόμο λύση για τη ρύπανση από τα οχήματα μέσω ενός καταλυτικού μετατροπέα.

## [Decoded: (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- Η έκθεση καλύπτει το έργο της MaiZure για την απομυθοποίηση της έκδοσης 8.3 του GNU coreutils, ειδικά σχεδιασμένο για αρχάριους προγραμματιστές.
- Βασικοί πυλώνες του άρθρου είναι η επισκόπηση των ολοκληρωμένων φάσεων και η βαθιά εμβάθυνση στο σχεδιασμό και τα χαρακτηριστικά των βοηθητικών προγραμμάτων, που περιλαμβάνουν πληροφορίες σχετικά με το πλαίσιο αποκωδικοποίησης που εφαρμόζεται για κάθε βοηθητικό πρόγραμμα και τις επικρατούσες έννοιες.
- Επίσης, διαθέτει πληροφορίες σχετικά με τη συντήρηση των υπηρεσιών κοινής ωφέλειας, τις ενημερώσεις και τις διαδικασίες για τη συνεισφορά στο έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως στην εντολή "yes" στο πλαίσιο των GNU Coreutils, τονίζοντας τα συμβιβαστικά μεταξύ της αποτελεσματικότητας και της συνοπτικότητας ενός προγράμματος.
- Υπογραμμίζει το πλεονέκτημα της χρήσης της γλώσσας προγραμματισμού C για τη συγγραφή βοηθητικών προγραμμάτων του συστήματος, καθώς η επιλογή αυτή μπορεί να οδηγήσει σε αυξημένες επιδόσεις.
- Επισημαίνεται μια αξιοσημείωτη ειρωνεία, ότι μακροσκελείς κώδικες μπορούν μερικές φορές να βρεθούν σε προγράμματα που έχουν σχεδιαστεί για να μην εκτελούν καμία σημαντική εργασία.

<head>
  <meta property="og:title" content="Κουλουράκι v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%9A%CE%BF%CF%85%CE%BB%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%AC%CE%BA%CE%B9%20v1.0.0&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%209%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
