---
slug: '/2023/09/10'
---

# 2023-09-10

## [Ρωτώντας 60 LLMs ένα σύνολο 20 ερωτήσεων](https://benchmarks.llmonitor.com)

- Το άτομο ανέπτυξε ένα σενάριο που σχεδιάστηκε για να ελέγξει τη βασική λογική, την τήρηση οδηγιών και τη δημιουργικότητα πάνω από 60 μοντέλων.
- Οι απαντήσεις αποθηκεύτηκαν σε μια βάση δεδομένων SQLite, προσφέροντας μη επεξεργασμένα αποτελέσματα για επανεξέταση.
- Το παρόν έργο αποσκοπεί στην αξιολόγηση των επιδόσεων αυτών των μοντέλων σε πραγματικές ροές εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37445401)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διάφορες πτυχές των γλωσσικών μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης, με έμφαση στις επιδόσεις, τους περιορισμούς και τα περιθώρια βελτίωσής τους.
- Τα μέλη ανταλλάσσουν προσωπικές εμπειρίες και απόψεις σχετικά με την ακρίβεια, τη συνέπεια και την εφαρμοσιμότητα αυτών των μοντέλων σε διάφορα σενάρια, συζητώντας επίσης θέματα διαφάνειας και μεροληψίας.
- Η συζήτηση υποδηλώνει τις βαθιές πολυπλοκότητες, τις προκλήσεις και τα πιθανά οφέλη που συνεπάγεται η υιοθέτηση γλωσσικών μοντέλων ΤΝ σε διάφορους τομείς.

## [Η ανακάλυψη λιθίου στο ηφαίστειο των ΗΠΑ θα μπορούσε να είναι το μεγαλύτερο κοίτασμα που έχει βρεθεί ποτέ](https://www.chemistryworld.com/news/lithium-discovery-in-us-volcano-could-be-biggest-deposit-ever-found/4018032.article)

- Κατά μήκος των συνόρων Νεβάδα-Όρεγκον ανακαλύφθηκε ένα τρομερό κοίτασμα λιθίου, ενδεχομένως το μεγαλύτερο στον κόσμο, το οποίο θα μπορούσε να συμβάλει σημαντικά στην παγκόσμια προσφορά λιθίου.
- Το κοίτασμα, που βρίσκεται σε έναν ασυνήθιστο αργιλικό πετρώματα σε έναν ηφαιστειακό κρατήρα, περιέχει περίπου 20 έως 40 εκατομμύρια τόνους λιθίου, σχεδόν διπλάσιο από αυτό που βρίσκεται σε ορυκτά πλούσια σε λίθιο.
- Η ανακάλυψη αυτή, εάν αξιοποιηθεί αποτελεσματικά, θα μπορούσε να επηρεάσει σημαντικά την παγκόσμια αγορά λιθίου, αλλάζοντας τις τιμές, εξασφαλίζοντας την ασφάλεια του εφοδιασμού και επηρεάζοντας τη γεωπολιτική δυναμική.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37450915)

- Η συζήτηση δίνει έμφαση στις πτυχές της παραγωγής λιθίου, συμπεριλαμβανομένης της διαθεσιμότητας, των προκλήσεων διύλισης και ανακύκλωσης και των περιβαλλοντικών επιπτώσεων, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για ειδικές δεξιότητες και διαδικασίες για την αποτελεσματική κατασκευή μπαταριών.
- Η Κίνα κατέχει σήμερα ηγετική θέση στον τομέα της διύλισης λιθίου, ενώ έχουν σημειωθεί βιώσιμες εταιρείες λιθίου στις ΗΠΑ. Στη συζήτηση αναφέρονται οι πολυπλοκότητες και οι προκλήσεις που σχετίζονται με την ανακύκλωση του αλουμινίου και ζητούνται βελτιωμένα ποσοστά ανακύκλωσης για το λίθιο.
- Η ανησυχία για το περιβαλλοντικό αποτύπωμα της εξόρυξης λιθίου αντισταθμίζεται από τον ζωτικό του ρόλο στον εξηλεκτρισμό και την καταπολέμηση της κλιματικής αλλαγής, με γεωπολιτικές επιπτώσεις. Οι εκκλήσεις για περαιτέρω έρευνα σχετικά με την εξόρυξη φιλική προς το περιβάλλον συνδέονται με την αντίθεση σε ένα προτεινόμενο ορυχείο λιθίου στη Νεβάδα.

## [Κάθε τύπος πλαστικού που χρησιμοποιείται από τη LEGO (2022)](https://bricknerd.com/home/every-type-of-plastic-used-by-lego-5-20-22)

- Αυτό το άρθρο περιγράφει τα διάφορα πλαστικά που χρησιμοποιεί η LEGO, αναλύοντας τα χαρακτηριστικά και τις εφαρμογές τους.
- Οι συνθέσεις των πλαστικών της LEGO αποτελούν εμπορικό μυστικό, υπογραμμίζοντας τις προσπάθειες της εταιρείας να δημιουργήσει φιλικά προς το περιβάλλον υλικά.
- Το έργο κάνει εικασίες για πιθανά μελλοντικά υλικά για τα τούβλα LEGO, αποδεικνύοντας τη συνεχή καινοτομία στον τομέα αυτό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37444268)

- Το άρθρο παρέχει πληροφορίες για τους τύπους πλαστικών που χρησιμοποιούνται από τη LEGO, συμπεριλαμβανομένων συζητήσεων σχετικά με την αποθήκευση, τη συντήρηση, τη γήρανση και την ευθραυστότητα.
- Προκαλεί ερωτήματα σχετικά με τις περιβαλλοντικές συνέπειες της χρήσης πλαστικών από τη LEGO και το ενδεχόμενο "πράσινου ξεπλύματος", παρά τους στόχους βιωσιμότητας της εταιρείας.
- Εξετάζονται ο πιθανός κίνδυνος μικροπλαστικών και οι ανησυχίες για την ασφάλεια των τροφίμων σε σχέση με τα κουτιά φαγητού LEGO, με προτάσεις για τακτική αποσυναρμολόγηση και πλύσιμο.

## [Αναμνήσεις από παλιά πάρτι LAN](https://thomask.sdf.org/blog/2023/09/09/memories-from-old-lan-parties.html)

- Ο συγγραφέας δίνει μια νοσταλγική εικόνα των πάρτι LAN της δεκαετίας του 2000, αναδεικνύοντας τις εμπειρίες με τα λειτουργικά συστήματα Windows, τις τροποποιήσεις υλικού και τις πρακτικές παιχνιδιού.
- Η αφήγηση υπενθυμίζει μοναδικά περιστατικά όπως η ανάγκη επανεγκατάστασης των Windows, η κλοπή σκληρού δίσκου, η χρήση cracks για πειρατικά παιχνίδια και η εξέλιξη της τεχνολογίας LAN με την πάροδο του χρόνου.
- Το άρθρο προσεγγίζει με χιούμορ και αναδρομή την πολυπλοκότητα και τις ιδιαιτερότητες προηγούμενων εμπειριών παιχνιδιών LAN.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37451518)

- Η συζήτηση αντανακλά τη νοσταλγία και τις όμορφες αναμνήσεις που συνδέονται με τα πάρτι LAN (Local Area Network) κατά τη δεκαετία του '90 και στις αρχές της δεκαετίας του 2000.
- Οι συμμετέχοντες αναπολούν τις εμπειρίες τους από τα παιχνίδια, τη διαμόρφωση των υπολογιστών και τις συγκινήσεις και τις προκλήσεις του LAN gaming.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τα στοιχεία της συντροφικότητας, του ανταγωνισμού και της ευχαρίστησης που καλλιεργούσαν τα πάρτι LAN.

## [SmartKnob - Απτικό κουμπί εισόδου με καθορισμένες από το λογισμικό τελικές στάσεις και εικονικές φραγές](https://github.com/scottbez1/smartknob)

- Το SmartKnob είναι μια συσκευή εισόδου ανοιχτού κώδικα που χρησιμοποιεί κινητήρα gimbal χωρίς ψήκτρες και μαγνητικό κωδικοποιητή για ακριβή έλεγχο, προσφέροντας προσαρμογή για αναστολές και τερματικές στάσεις.
- Η ανάπτυξη αυτού του έργου βρίσκεται ακόμη σε εξέλιξη και απαιτεί προηγμένες δυνατότητες συγκόλλησης.
- Η SparkFun Electronics κατασκευάζει και παρέχει τους προτεινόμενους κινητήρες και υπάρχει μια κοινότητα Discord για τους χρήστες που συζητούν για τις κατασκευές τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37448659)

- Το SmartKnob είναι ένα έργο υλικού ανοιχτού κώδικα που δημιούργησε ένα απτικό κουμπί εισόδου με καθορισμένα από το λογισμικό τερματικά και εικονικές φραγές, το οποίο επαινείται για τις δυνατότητές του σε τομείς όπως τα μουσικά όργανα, οι πίνακες ελέγχου και οι προσομοιωτές.
- Παρά τον ενθουσιασμό, ορισμένοι εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την προστασία από την τάση που δημιουργείται από την περιστροφή του κουμπιού από τον χρήστη.
- Το έργο είναι καλά τεκμηριωμένο, με προσεγμένο σχεδιασμό και ο δημιουργός του είναι ανοιχτός σε σχόλια και συνεισφορές για βελτίωση, γεγονός που υποδηλώνει μια συνεχή εξέλιξη σε ανταπόκριση στις ανάγκες των χρηστών.

## [Ο σεισμός στο Μαρόκο σκότωσε περισσότερους από 1.000 νεκρούς](https://www.nbcnews.com/news/world/live-blog/morocco-earthquake-kills-600-devastates-historic-sites-live-updates-rcna104208)

- Μια σειρά καταστροφικών σεισμών έπληξε το Μαρόκο, προκαλώντας σημαντικές απώλειες σε ανθρώπινες ζωές και καταστροφές στις υποδομές.
- Ο Μαροκινός βασιλιάς έχει θέσει σε ισχύ ομάδες έρευνας και διάσωσης και η διεθνής κοινότητα, συμπεριλαμβανομένων των ΗΠΑ και του Πάπα Φραγκίσκου, έχουν προσφέρει υποστήριξη και συλλυπητήρια.
- Ανθρωπιστικές ομάδες και πολλές χώρες παρέχουν βοήθεια και συνδρομή, καθώς η διαδικασία αναζήτησης επιζώντων και αξιολόγησης του επιπέδου των ζημιών συνεχίζεται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37445284)

- Ο φονικός σεισμός στο Μαρόκο προκάλεσε μια εκτεταμένη συζήτηση με επίκεντρο την ετοιμότητα για σεισμούς, τις πολιτικές θεωρήσεων για τους επαγγελματίες μετανάστες στις ΗΠΑ και τις ανησυχίες για τις υποδομές στέγασης σε σεισμογενείς περιοχές.
- Ένα αμφιλεγόμενο θέμα στο πλαίσιο των συζητήσεων είναι ο ισχυρισμός ενός ερευνητή που πιστεύει ότι μπορεί να προβλέψει τους σεισμούς με βάση τις πλανητικές επιρροές, προκαλώντας σκεπτικισμό λόγω των ανεπαρκών επιστημονικών στοιχείων που υποστηρίζουν.
- Η συζήτηση επεκτείνεται επίσης στις επιπτώσεις του τουρισμού στις πληγείσες κοινότητες και στην αντιπαράθεση γύρω από τα σύνορα και τα δικαιώματα των μεταναστών.

## [Google, Meta, Amazon προσλαμβάνουν χαμηλόμισθους εργαζόμενους H1B μετά από απολύσεις στις ΗΠΑ](https://www.moneycontrol.com/europe/?url=https://www.moneycontrol.com/news/trends/layoffs-google-microsoft-meta-amazon-hiring-low-paid-h1b-workers-after-us-layoffs-report-10605301.html)

- Κορυφαίες εταιρείες τεχνολογίας, όπως η Google, η Meta, η Amazon, η Microsoft, η Zoom, η Salesforce και η Palantir, υπέβαλαν φέτος αιτήσεις για χιλιάδες βίζες εργαζομένων H1B, ενώ παράλληλα πραγματοποιούσαν μαζικές απολύσεις.
- Παρά τις απολύσεις εργαζομένων, οι εταιρείες αυτές κατέθεσαν αιτήσεις για βίζες H1B με σκοπό να προσλάβουν ρόλους όπως μηχανικούς λογισμικού και ερευνητές, εστιάζοντας, σύμφωνα με πληροφορίες, σε χαμηλότερα αμειβόμενους εργαζόμενους τεχνολογίας από το εξωτερικό.
- Οι απολύσεις επηρέασαν πολλούς σημερινούς εργαζόμενους με βίζα H1B, συμπεριλαμβανομένων εκείνων από την Ινδία, αναδεικνύοντας μια αντικρουόμενη στρατηγική μείωσης του προσωπικού, ενώ παράλληλα επιδιώκεται η πρόσληψη ξένων ταλέντων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37444386)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας, όπως η Google, η Meta και η Amazon, οι οποίες ελέγχονται για την υποτιθέμενη πρόσληψη χαμηλόμισθων εργαζομένων Η1Β μετά την απόλυση τοπικών υπαλλήλων στις ΗΠΑ, ενδεχομένως ως στρατηγική συμπίεσης των μισθών.
- Η συζήτηση ρίχνει φως στα ζητήματα που αντιμετωπίζουν οι εργαζόμενοι H1B, όπως οι προκλήσεις που σχετίζονται με τα γλωσσικά εμπόδια, η αντιληπτή προκατάληψη κατά τη διαδικασία πρόσληψης και οι ανησυχίες για τη συνολική μεταχείρισή τους, οδηγώντας σε εκκλήσεις για μεταρρύθμιση.
- Μια επέκταση της συζήτησης οδηγεί σε ευρύτερες συζητήσεις σχετικά με την ιεράρχηση των πολιτών στις πρακτικές πρόσληψης, την αξία των αμερικανικών ζωών και τον ρόλο των εθνικών συνόρων.

## [Οι δημόσιες τουαλέτες είναι δύσκολο να βρεθούν στην Αμερική](https://www.washingtonpost.com/wellness/2023/09/08/public-restrooms-hard-find-comic/)

- Το άρθρο υπογραμμίζει την πρόκληση του εντοπισμού δημόσιων τουαλετών στην Αμερική, μια κατάσταση που επηρεάζει ιδιαίτερα τα άτομα με ιατρικές παθήσεις.
- Η έλλειψη δημόσιων τουαλετών επηρεάζει διάφορες ομάδες, όπως άτομα με παθήσεις του εντέρου, άστεγους, ηλικιωμένους και εγκύους.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την αναγκαιότητα των προσβάσιμων τουαλετών για τα άτομα που τις χρειάζονται επειγόντως.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37446083)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως στη διαθεσιμότητα και την προσβασιμότητα των δημόσιων τουαλετών στις αστικές περιοχές των Ηνωμένων Πολιτειών, με ειδική αναφορά σε θέματα όπως οι άστεγοι, η χρήση ναρκωτικών και ο βανδαλισμός.
- Γίνεται συζήτηση για ευρύτερους κοινωνικοοικονομικούς παράγοντες, όπως η ανισότητα, η ευθύνη των πολιτών και ο ρόλος των επιχειρήσεων στην παροχή δημόσιων εγκαταστάσεων.
- Η συζήτηση γίνεται από συγκριτική σκοπιά, αναφερόμενη σε ευρωπαϊκές χώρες και συζητώντας για το πώς η ψυχική υγεία και η τρομοκρατία επηρεάζουν τις δημόσιες τουαλέτες.

## [Η αγορά κατοικίας των ΗΠΑ έναντι της καναδικής αγοράς κατοικίας](https://awealthofcommonsense.com/2023/09/the-u-s-housing-market-vs-the-canadian-housing-market/)

- Το άρθρο διερευνά τη σημαντική διαφορά μεταξύ των αγορών κατοικίας των Ηνωμένων Πολιτειών και του Καναδά, με πραγματική αύξηση 142% στις τιμές των κατοικιών στον Καναδά από το 2005, σε σύγκριση με την αύξηση 26% στις ΗΠΑ την ίδια περίοδο.
- Η απόκλιση γίνεται ακόμη πιο αισθητή όταν συνυπολογίζεται το διαθέσιμο εισόδημα, όπου τα εισοδήματα στις ΗΠΑ συμβαδίζουν με την αύξηση του κόστους στέγασης, αλλά τα καναδικά εισοδήματα υστερούν.
- Το κεντρικό επιχείρημα είναι ότι η οικονομική προσιτότητα στην αγορά κατοικίας, ενώ είναι προβληματική στις ΗΠΑ, είναι πολύ χειρότερη στον Καναδά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37446790)

- Υπήρξε μια αξιοσημείωτη άνοδος στις τιμές των καναδικών κατοικιών, καθιστώντας την ιδιοκτησία κατοικίας όλο και πιο δύσκολη για τους νέους και τους εργαζόμενους.
- Στοιχεία όπως οι κυβερνητικές πολιτικές, ο αντίκτυπος των επενδυτών, οι στάσιμοι μισθοί και η μετανάστευση αναφέρονται ως παράγοντες που συμβάλλουν σε αυτή την κρίση οικονομικής προσιτότητας της κατοικίας.
- Προτείνονται διάφορες λύσεις, όπως ταχεία ανάπτυξη, αυξημένη χρηματοδότηση της κοινωνικής στέγασης, φορολογικές μεταρρυθμίσεις και ισορροπημένη μεταναστευτική πολιτική, ωστόσο επικρίνεται η απουσία αποτελεσματικών λύσεων και το πολιτικό αδιέξοδο.

## [Το CRISPR χρησιμοποιείται για τον "επαναπρογραμματισμό" καρκινικών κυττάρων σε υγιείς μύες στο εργαστήριο](https://www.livescience.com/health/cancer/crispr-used-to-reprogram-cancer-cells-into-healthy-muscle-in-the-lab)

- Οι επιστήμονες αξιοποίησαν με επιτυχία την τεχνολογία CRISPR για να μετατρέψουν καρκινικά κύτταρα σε υγιή μυϊκά κύτταρα.
- Αυτή η ανακάλυψη θα μπορούσε να ανοίξει το δρόμο για νέες δυνατότητες στις θεραπείες γονιδιακής επεξεργασίας για τη θεραπεία του καρκίνου.
- Το CRISPR, ή Clustered Regularly Interspaced Short Palindromic Repeats, είναι ένα εργαλείο γονιδιακής επεξεργασίας που επιτρέπει στους ερευνητές να μεταβάλλουν με ακρίβεια τις αλληλουχίες DNA και να τροποποιούν τη λειτουργία των γονιδίων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37444477)

- Οι επιστήμονες χρησιμοποίησαν την τεχνολογία γονιδιακής επεξεργασίας CRISPR για να μετατρέψουν καρκινικά κύτταρα σε υγιή μυϊκά κύτταρα σε εργαστηριακό περιβάλλον.
- Αυτή η μέθοδος θα μπορούσε ενδεχομένως να ανοίξει το δρόμο για νέες θεραπείες για τις μυϊκές εκφυλιστικές ασθένειες.
- Ωστόσο, υπάρχουν ακόμη εμπόδια που πρέπει να ξεπεραστούν, κυρίως η διασφάλιση ότι η τεχνολογία δεν θα προκαλέσει κατά λάθος βλάβη σε υγιείς ιστούς.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ρωτώντας 60 LLMs ένα σύνολο 20 ερωτήσεων" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A1%CF%89%CF%84%CF%8E%CE%BD%CF%84%CE%B1%CF%82%2060%20LLMs%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CF%83%CF%8D%CE%BD%CE%BF%CE%BB%CE%BF%2020%20%CE%B5%CF%81%CF%89%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B5%CF%89%CE%BD&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2010%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
