---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Η Microsoft δεν έχει σταματήσει να επιβάλλει τον Edge στους χρήστες των Windows 11](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Οι προεπιλεγμένες ρυθμίσεις του προγράμματος περιήγησης ιστού στα Windows 11 παραμένουν αμετάβλητες, παρά τους ισχυρισμούς σε μια ανάρτηση στο ιστολόγιο ότι η Microsoft θα λάβει υπόψη τις προτιμήσεις των χρηστών για το πρόγραμμα περιήγησης.
- Η παρεξήγηση προήλθε από ένα πρόσφατο changelog του Windows 11 Insider preview build, που οδήγησε πολλούς να πιστέψουν ότι η Microsoft είχε υποχωρήσει στις ρυθμιστικές πιέσεις.
- Η ενδελεχής δοκιμή αποκαλύπτει ότι τα Windows 11 προτείνουν επίμονα το Microsoft Edge ως προεπιλεγμένο πρόγραμμα περιήγησης, παρακάμπτοντας το πρόγραμμα περιήγησης που έχει επιλέξει ο χρήστης. Οι αρχικές αναφορές για τις αλλαγές παρερμηνεύτηκαν και κυκλοφόρησαν ευρέως στα μέσα μαζικής ενημέρωσης, χωρίς επίσημη επιβεβαίωση από τη Microsoft.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Οι κύριες συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τη δυσαρέσκεια των χρηστών για τις παρεμβατικές προσπάθειες του Microsoft Edge να γίνει το προεπιλεγμένο πρόγραμμα περιήγησης και τους περιορισμούς του λειτουργικού συστήματος των Windows.
- Υπάρχει μια αξιοσημείωτη επιθυμία για μεγαλύτερη ποικιλομορφία στα προγράμματα περιήγησης, με τους χρήστες να εκφράζουν την ανησυχία τους για την κυριαρχία της Google, ενώ ορισμένοι προτιμούν εναλλακτικά προγράμματα περιήγησης όπως το Chromium ή το Brave.
- Οι χρήστες αναφέρουν εναλλακτικά λειτουργικά συστήματα όπως το Ubuntu, το Arch Linux και προσαρμοσμένες διανομές των Windows, ενώ παράλληλα συζητούν για διάφορα εργαλεία όπως το Emacs και το VSCode.

## [Knightmare: A DevOps Cautionary Tale (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Το άρθρο αφηγείται την πτώση της Knight Capital Group, μιας εταιρείας χρηματοπιστωτικών υπηρεσιών που χρεοκόπησε σε λιγότερο από μία ώρα λόγω της ανεπιτυχούς ανάπτυξης του αυτοματοποιημένου συστήματος συναλλαγών της.
- Επισημαίνει την επιτακτική φύση των πλήρως αυτοματοποιημένων και επαναλαμβανόμενων αναπτύξεων στο πεδίο του DevOps.
- Τονίζεται επίσης η σημασία της σωστής διαχείρισης ρυθμίσεων και των δοκιμών στην ανάπτυξη λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο περιστατικό Knightmare του 2014, όπου μια αποτυχία του DevOps προκάλεσε σημαντικές οικονομικές απώλειες για την Knight Capital λόγω της μη συμβατής προς τα πίσω γραφής κώδικα και της έλλειψης διακόπτη kill switch.
- Οι συμμετέχοντες υπογραμμίζουν την αναγκαιότητα αυτοματοποιημένων συστημάτων, διακοπτών λειτουργίας και διαχείρισης κινδύνων για την πρόληψη τέτοιων ζητημάτων, υποδεικνύοντας τη σημασία της διασταυρούμενης συνεργασίας μεταξύ των τομέων του λογισμικού και της χρηματοδότησης.
- Ο διάλογος αφορά επίσης τους κινδύνους που συνδέονται με τις συναλλαγές υψηλής συχνότητας, τα επακόλουθα των σφαλμάτων ανάπτυξης και τη σημασία των σωστών πλαισίων, της αυτοματοποίησης και της λογοδοσίας στον χρηματοπιστωτικό κλάδο.

## [Η Γη είχε τους θερμότερους 3 μήνες στα χρονικά- πρωτοφανείς θερμοκρασίες στη θάλασσα και ακραία καιρικά φαινόμενα](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Οι τελευταίοι τρεις μήνες ήταν οι θερμότεροι που έχουν καταγραφεί ποτέ στη Γη, αναπαράγοντας ένα πρότυπο κλιματικής αλλαγής που έχει προκαλέσει ακραία καιρικά φαινόμενα και πρωτοφανείς θερμοκρασίες στην επιφάνεια της θάλασσας.
- Ο Αύγουστος του 2023 αναδείχθηκε ως ο θερμότερος Αύγουστος που έχει καταγραφεί ποτέ, συμβάλλοντας στο να γίνει η φετινή χρονιά η δεύτερη θερμότερη που έχει καταγραφεί ποτέ, πίσω μόνο από το 2016.
- Οι επιστήμονες αποδίδουν αυτές τις κλιματολογικές συνθήκες ρεκόρ στην κλιματική αλλαγή και ζητούν επείγουσα δράση για την αποτροπή τρομερών περιβαλλοντικών συνεπειών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν τον επείγοντα χαρακτήρα και την ανάγκη ανάληψης δράσης κατά της κλιματικής αλλαγής, συζητώντας πιθανές λύσεις και τις διάφορες επιπτώσεις της, συμπεριλαμβανομένων των ακραίων καιρικών φαινομένων, της ανθρωπογενούς υπερθέρμανσης και των πιθανών συνεπειών της κλιματικής αλλαγής.
- Σημαντικά θέματα περιλαμβάνουν τη γεωμηχανική, τις πολιτικές επιπτώσεις, τις επιπτώσεις στη γεωργία και την παραγωγή τροφίμων και την ευθύνη των διαφόρων εθνών για τη διαχείριση της κλιματικής αλλαγής.
- Υπάρχουν συζητήσεις γύρω από την άρνηση της κλιματικής αλλαγής, τις προσπάθειες μείωσης των εκπομπών, με μια γενική αίσθηση ανησυχίας για τις μελλοντικές επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής, που υποδηλώνει διαφορετικές απόψεις και προοπτικές.

## [Μηχανή Peredvizhnikov: 20: Μηχανή παιχνιδιών χωρίς κλείδωμα γραμμένη σε C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Η Μηχανή Peredvizhnikov είναι μια μηχανή παιχνιδιών χωρίς κλειδαριές γραμμένη σε C++20, σχεδιασμένη με βάση το μοντέλο του ηθοποιού για τον ταυτόχρονο υπολογισμό, που επιτρέπει την παράλληλη ανάπτυξη λογικής και την απομόνωση του συγχρονισμού μεταξύ των νημάτων.
- Η μηχανή είναι ανεκτική σε σφάλματα, εγγυάται ότι θα παραμείνει ακόμη και αν τα νήματα εργασίας σκοτωθούν, περιλαμβάνει αλγορίθμους χωρίς κλειδαριές και έχει άδεια χρήσης GPLV3, αλλά μπορεί να αδειοδοτηθεί διαφορετικά αν το επιτρέψει ο δημιουργός.
- Επί του παρόντος, η μηχανή υποστηρίζει μόνο Linux και απαιτεί Clang++ 16 για την κατασκευή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Η μηχανή Peredvizhnikov, μια μηχανή παιχνιδιών χωρίς κλειδαριές γραμμένη σε C++20, χρησιμοποιεί μια μοναδική τεχνική Benaphore για την ουρά μηνυμάτων που βελτιώνει τα επίπεδα απόδοσης.
- Βασικά σημεία συζήτησης στην ανάπτυξη παιχνιδιών είναι η συνεπής απόδοση, ο συγχρονισμός μεταξύ πολλών παικτών, η πολυπλοκότητα του σημερινού υλικού και λογισμικού και οι περιορισμοί της μηχανής Peredvizhnikov, συμπεριλαμβανομένων των προκλήσεων αποσφαλμάτωσης και της μη υποστήριξης των Windows.
- Μια ουσιαστική συζήτηση αφιερώνεται επίσης στη διάκριση μεταξύ παιχνιδιών για κινητά τηλέφωνα και παιχνιδιών για PC/κονσόλα, τονίζοντας το πλεονέκτημα της χρήσης μιας βιβλιοθήκης όπως η SDL έναντι των ειδικών επιπέδων πλατφόρμας για την κατασκευή μιας μηχανής παιχνιδιών.

## [Πώς κάνει το Linux NAT ένα ping;](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Ο συγγραφέας έκανε πειράματα για να κατανοήσει πώς λειτουργεί η μετάφραση διευθύνσεων δικτύου (NAT) σε σχέση με τα πακέτα ICMP σε περιβάλλον Linux.
- Έχουν εμβαθύνει στη δομή και τους μηχανισμούς των μηνυμάτων ICMP echo και echo reply, καθώς και στην υλοποίηση της εντολής 'ping' και στην τυχαία επιλογή του αναγνωριστικού ICMP.
- Χρησιμοποιώντας ένα εργαλείο που ονομάζεται 'bpftrace' για την ανίχνευση λειτουργιών του πυρήνα, ο συγγραφέας παρατήρησε και επιβεβαίωσε την τροποποίηση των διευθύνσεων IP πηγής και προορισμού στα πακέτα ICMP λόγω της διαδικασίας NAT.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Τα άρθρα διερευνούν μια σειρά θεμάτων που σχετίζονται με τη μετάφραση διευθύνσεων δικτύου (NAT), το IPv6 και τη χρήση του ping για τη δικτύωση peer-to-peer, συμπεριλαμβανομένου του τρόπου με τον οποίο το Linux αντιμετωπίζει το NAT και το pinging.
- Συζητούνται τα πλεονεκτήματα, οι προκλήσεις και οι περιορισμοί των υφιστάμενων διαμορφώσεων NAT και IPv6, καθώς και πιθανές λύσεις για τη βελτίωση της ομότιμης επικοινωνίας.
- Παρόλο που φαίνεται να υπάρχει ποικιλία απόψεων και προβληματισμών σχετικά με τις τεχνολογίες αυτές και την εφαρμογή τους, τα άρθρα στοχεύουν στην παροχή μιας ολοκληρωμένης εικόνας του θέματος.

## [Έβαλα το GPS του ποδηλάτου μου να μου παραγγείλει πίτσα κατά τη διάρκεια ενός αγώνα με χαλίκι](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Ο Matt Steele συνέδεσε το GPS του ποδηλάτου του για να κάνει εκ των προτέρων παραγγελίες πίτσας από το Casey's General Store, ενώ συμμετείχε σε έναν αγώνα με χαλίκι, χρησιμοποιώντας ένα σενάριο που ενεργοποιείται όταν το ποδήλατό του βγαίνει από έναν γεωγραφικό φράκτη.
- Στην πρώτη του προσπάθεια, υπήρξε ψευδώς θετικό αποτέλεσμα, καθώς δεν κατάφερε να παραγγείλει την πίτσα. Ωστόσο, μετά τη βελτίωση του σεναρίου, ο Matt παρήγγειλε επιτυχώς πίτσα μετά τον αγώνα.
- Παρά τις προκλήσεις που αντιμετώπισε, ο Matt αποκόμισε πολύτιμα μαθήματα και σκοπεύει να χρησιμοποιήσει τη λειτουργία παραγγελίας πίτσας σε μελλοντικούς αγώνες. Ο πηγαίος κώδικας του έργου είναι δημόσια διαθέσιμος στο GitHub, μια διαδικτυακή πλατφόρμα φιλοξενίας για την ανάπτυξη λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Το κείμενο επικεντρώνεται σε μια ιστορία σχετικά με έναν ποδηλάτη που συνέδεσε το GPS του ποδηλάτου του για να επιτρέψει την παραγγελία πίτσας κατά τη διάρκεια ενός αγώνα, γεγονός που προκάλεσε μια συζήτηση σχετικά με την πιθανή κατάχρηση των APIs των υπηρεσιών παραγγελίας φαγητού, όπως ένα σύστημα ξεπλύματος χρημάτων.
- Συζητά τις δυσκολίες των αγώνων αντοχής, ιδίως σχετικά με την τροφοδοσία του σώματος, και τα hacks τύπου IFTTT που αναπτύχθηκαν από τους χρήστες για την ενσωμάτωση της παραγγελίας φαγητού.
- Το άρθρο αναφέρει επίσης μια τάση τυχαίου αποκλεισμού χρηστών από ιστότοπους, πιθανώς για συμμόρφωση με τον GDPR ή για μείωση του κόστους, με την υιοθέτηση του γεωγραφικού αποκλεισμού από εταιρείες λιανικού εμπορίου για την πρόληψη απειλών και τη μείωση της χρήσης εύρους ζώνης. Το δωρεάν DDoS guard της Cloudflare προσδιορίζεται ως πιθανός λόγος για αυτή την τάση.

## [Το "Make" ως γεννήτρια στατικών ιστοσελίδων (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται τις θετικές του εμπειρίες από τη χρήση της γεννήτριας στατικών ιστοσελίδων, Karl Bartel Home Projects, για τη δημιουργία και φιλοξενία ιστοσελίδων, τονίζοντας την ταχύτητα, την απλότητα και την ευελιξία της.
- Συζητούν διάφορες λειτουργίες, όπως η προσθήκη επικεφαλίδων σε αρχεία HTML, η αντιγραφή αμετάβλητων αρχείων και η δυνατότητα μετατροπής περιεχομένου markdown σε HTML.
- Προτείνουν χαρακτηριστικά ευκολίας, όπως η τοπική εξυπηρέτηση του ιστότοπου, η αυτόματη αναδόμηση σε περίπτωση αλλαγών αρχείων και η απευθείας μεταφόρτωση σε σελίδες του GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Το άρθρο εξετάζει μεθόδους και εργαλεία για τη δημιουργία και τη διαχείριση στατικών ιστότοπων, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης Makefiles, σεναρίων κελύφους και γεννητριών στατικών ιστότοπων, συζητώντας τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματά τους.
- Αναφέρεται στη χρήση των Nix, Conda και Docker για τη διαχείριση υπολογιστικού περιβάλλοντος, συζητώντας τις προκλήσεις και τα πλεονεκτήματα που σχετίζονται με αυτά τα εργαλεία.
- Συζητούνται επίσης η αξία των προσωπικών ιστολογίων, η χρήση των heredocs και των μεταγλωττιστών απλού κειμένου σε HTML για τη δημιουργία ιστοτόπων και οι περιορισμοί της τρέχουσας τεχνολογίας ιστού όσον αφορά τη συνεπή διαμόρφωση σε όλες τις πλατφόρμες.

## [Νέα αποκάλυψη για τη δολοφονία του JFK θα μπορούσε να ανατρέψει τη θεωρία του μοναχικού δράστη](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Ο πρώην πράκτορας της Μυστικής Υπηρεσίας Πολ Λάντις ισχυρίζεται ότι βρέθηκε μια σφαίρα στη λιμουζίνα του προέδρου Κένεντι την ημέρα της δολοφονίας του, γεγονός που ενδεχομένως αντιτίθεται στη θεωρία του "μοναχικού πιστολέρο" της Επιτροπής Γουόρεν.
- Η πιθανή παρουσία μιας πρόσθετης σφαίρας εγείρει αμφιβολίες σχετικά με την επίσημη εξιστόρηση του περιστατικού και θα μπορούσε να απαιτήσει την επανεξέταση των καθιερωμένων συμπερασμάτων.
- Ένας άλλος βασικός ισχυρισμός προέρχεται από τον ειδικό πράκτορα Ρίτσαρντ Λάντις, ο οποίος υποστηρίζει ότι η σφαίρα είχε αφεθεί σε ένα φορείο στο νοσοκομείο, διαψεύδοντας τον ισχυρισμό της επιτροπής ότι η σφαίρα προήλθε από το φορείο του κυβερνήτη Κόνελι.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Η συζήτηση επισκοπεί τις διαδικτυακές συζητήσεις σχετικά με τη δολοφονία του JFK και τις σχετικές θεωρίες συνωμοσίας, με θέματα που κυμαίνονται από τη συμμετοχή της CIA έως την αξιοπιστία της έκθεσης της Επιτροπής Warren.
- Η εγκυρότητα της θεωρίας της μίας σφαίρας, η απόκρυψη διαβαθμισμένων εγγράφων και η αστοχία της ανθρώπινης μνήμης αποτελούν βασικά σημεία συζήτησης κατά την αξιολόγηση των μαρτυρικών καταθέσεων.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει επίσης τον ρόλο της συμπεριφοράς των ατόμων, τη διαθεσιμότητα των αποδεικτικών βίντεο και τη σημασία αυτών των θεωριών στη σημερινή πολιτική.

## [Η λίστα ελέγχου ενός ανώτερου μηχανικού (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Ο δικτυακός τόπος προσφέρει έναν ολοκληρωμένο κατάλογο ελέγχου που έχει σχεδιαστεί για να βοηθήσει τους ανώτερους μηχανικούς στην εξέλιξη και την επιτυχία της σταδιοδρομίας τους, ο οποίος περιέχει βασικά καθήκοντα και αρχές.
- Καλύπτει ποικίλα θέματα όπως η ηγεσία, οι πρακτικές πρόσληψης, η τεχνολογία, η δικτύωση και η καλλιέργεια επαγγελματικών σχέσεων, αναγνωρίζοντας τις επιχειρηματικές πτυχές του ρόλου τους.
- Καθοδηγούνται στο χειρισμό δύσκολων καταστάσεων, στην ιεράρχηση των προτεραιοτήτων εργασίας, στη συνεχή μάθηση, στη διατήρηση ανοιχτού πνεύματος, στην επιβολή της λογοδοσίας και στην αποθάρρυνση της υπερβολικής πολυπλοκότητας του συστήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Οι συζητήσεις αφορούν διάφορες πτυχές του ρόλου, των αρμοδιοτήτων και των εμποδίων ενός ανώτερου μηχανικού, όπως η λήψη αποφάσεων, η καθοδήγηση, η διαχείριση ανθρώπων, η ασάφεια, η επικοινωνία, η επίλυση προβλημάτων, η κατανόηση των επιχειρηματικών αποχρώσεων και οι διαφορετικές απαιτήσεις δεξιοτήτων.
- Υπάρχει διαφωνία σχετικά με τη σημασία της εμπειρίας έναντι της λήψης αποφάσεων βάσει τεκμηρίων, γεγονός που δείχνει ότι υπάρχουν διαφορετικές απόψεις στον τομέα.
- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν την πολυδιάστατη φύση των ανώτερων θέσεων μηχανικών και την ανάγκη για ένα μείγμα τεχνικής εμπειρογνωμοσύνης, εμπειρίας και αποτελεσματικών ηγετικών ικανοτήτων.

## [Αντίο στον Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Ο Thien-Thi Nguyen, ένας διάσημος χάκερ, καλλιτέχνης και συγγραφέας που συνέβαλε σημαντικά στα προγράμματα GNU και στα πακέτα ελεύθερου λογισμικού, δυστυχώς απεβίωσε.
- Ο Nguyen αναγνωρίστηκε για τη δουλειά του στο GNU Emacs, το GNU Taler και το GNU Go. Ήταν επίσης συγγραφέας και συντηρητής διαφόρων πακέτων του Emacs.
- Η αποχώρησή του αποτελεί σημαντική απώλεια για την κοινότητα του ελεύθερου λογισμικού, καθώς η συνεισφορά του ήταν ανεκτίμητη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Ο Thien-Thi Nguyen, ένα καλά αναγνωρισμένο μέλος των κοινοτήτων Emacs και GNU Guile, έφυγε δυστυχώς από τη ζωή.
- Άτομα από αυτές τις κοινότητες εκφράζουν τη θλίψη τους και μοιράζονται αναμνήσεις που συνδέονται με αυτόν.
- Οι συζητήσεις συνεχίζονται σχετικά με τη συμβολή του μέσω των έργων του και τον σημαντικό αντίκτυπο που είχε στην κοινότητα.

## [Γιατί ο ωκεανός είναι αλμυρός; (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Η αλατότητα του ωκεανού, περίπου 3,5% του βάρους του θαλασσινού νερού, οφείλεται στη διάβρωση των βράχων της ξηράς από τη βροχή, μεταφέροντας έτσι άλατα και μέταλλα στους ποταμούς και τελικά στον ωκεανό.
- Τα πιο διαδεδομένα ιόντα στο θαλασσινό νερό είναι το χλώριο και το νάτριο.
- Τόσο η USGS (United States Geological Survey) όσο και η NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) παρέχουν περαιτέρω πηγές για την κατανόηση της αλατότητας του ωκεανού και συναφών θεμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Οι συζητήσεις εξετάζουν διάφορες πτυχές της υψηλής περιεκτικότητας του ωκεανού σε αλάτι, όπως η συσσώρευση ιόντων νατρίου και χλωρίου.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν τη λειτουργία του ασβεστίου στη διατήρηση της ζωής, τις πιθανές συνέπειες της αφαλάτωσης και τις εφαρμογές του νατρίου και του χλωρίου.
- Πρόσθετα σημεία συζήτησης καλύπτουν τη χημική σύσταση του θαλασσινού νερού και τις επιπτώσεις της αλατότητας των ωκεανών στο κλίμα και τη θαλάσσια ζωή.

## [Η έκδοση 60 γραμμών του Make του βιβλίου Awk](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Ο συγγραφέας παρουσιάζει λεπτομερώς τη χρησιμότητα του προγράμματος Make, ενός εργαλείου για την κατασκευή έργων λογισμικού, συζητώντας συγκεκριμένα μια απλοποιημένη έκδοση που δημιουργήθηκε με τη χρήση της γλώσσας προγραμματισμού AWK.
- Έμφαση δίνεται στην επικείμενη δεύτερη έκδοση του βιβλίου AWK, με υποστήριξη CSV και μια τροποποιημένη έκδοση του προγράμματος Make.
- Αν και αναγνωρίζει τη χρησιμότητα του AWK σε συγκεκριμένες εργασίες, ο συγγραφέας υποστηρίζει ότι η Python είναι μια πιο κατάλληλη γλώσσα για αυτό το είδος προγράμματος και παρέχει έναν σύνδεσμο προς το αποθετήριο GitHub που φιλοξενεί τον πηγαίο κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται το ταξίδι του δημιουργώντας μια παραλλαγή του βοηθητικού προγράμματος Make με την Awk, μια γλώσσα σεναρίων, και μια αποτυχημένη προσπάθεια τροποποίησης της GNU Awk.
- Οι αναγνώστες συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με τη χρήση της Awk σε σύγκριση με άλλες γλώσσες σεναρίων, συζητώντας τα δυνατά και αδύνατα σημεία της.
- Εναλλακτικές λύσεις όπως το pawk.py και το rp αναφέρονται ως πιθανά εργαλεία, μαζί με την ιδέα της γραφής μονοσέλιδων σε Awk ή της δημιουργίας μιας πιο βελτιωμένης έκδοσης Python επηρεασμένης από την Awk.

## [Νέες καμπύλες Bézier για διανυσματικά γραφικά](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Το άρθρο εξετάζει τις δυσκολίες της χρήσης καμπυλών Bézier, τονίζοντας θέματα όπως ο καθορισμός της κατάλληλης τοποθέτησης και του μήκους των σημείων ελέγχου.
- Προτείνεται μια μαθηματική λύση που χρησιμοποιεί τις τοπικές ιδιότητες των καμπυλών - θέση, κατεύθυνση και καμπυλότητα - για τη διαχείριση του σχήματος της καμπύλης, επιτρέποντας την ευκολότερη σχεδίαση και ευθυγράμμιση- επιλύει επίσης εγγενή ζητήματα, όπως η αναπαράσταση κύκλων και η διατήρηση της συνέχειας της καμπυλότητας.
- Το άρθρο θίγει επιπλέον τους περιορισμούς και τα μειονεκτήματα αυτής της προτεινόμενης λύσης, υπονοώντας πιθανές μελλοντικές εξελίξεις στον τομέα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Το άρθρο διερευνά τη χρήση, τα πλεονεκτήματα και τις προκλήσεις των καμπυλών Bézier στο σχεδιασμό γραφικών και στα κινούμενα σχέδια.
- Προτείνει εναλλακτικές καμπύλες όπως οι τετραγωνικές Beziers, υπονοώντας τους πιθανούς περιορισμούς των καμπυλών Bézier, κυρίως την αναποτελεσματικότητά τους στην ακριβή αναπαράσταση κύκλων.
- Στο επίκεντρο βρίσκεται η συνεχιζόμενη συζήτηση και διερεύνηση διαφορετικών μεθοδολογιών που αφορούν τα διανυσματικά γραφικά.

## [Ο κλιματισμός κάνει τις πόλεις πιο ζεστές;](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Μια πρόσφατη μελέτη δείχνει ότι οι μονάδες κλιματισμού ενισχύουν τις θερμοκρασίες των πόλεων, με την απορριπτόμενη θερμότητα κατά τη διάρκεια των καύσωνων να αυξάνει σημαντικά τις εξωτερικές θερμοκρασίες κατά πάνω από 2 βαθμούς Κελσίου.
- Τα κλιματιστικά βρίσκονται υπό συζήτηση λόγω της συμβολής τους στο πρόβλημα των καύσωνων, καθώς εκπέμπουν ζεστό αέρα προς τα έξω και καταναλώνουν σημαντική ηλεκτρική ενέργεια, απελευθερώνοντας αέρια που θερμαίνουν τον πλανήτη.
- Καθώς η παγκόσμια χρήση κλιματιστικών προβλέπεται να τριπλασιαστεί έως το 2050, η μελέτη συνιστά εναλλακτικές λύσεις όπως η καλλιέργεια χώρων πρασίνου, η ενίσχυση της μόνωσης των κτιρίων και η εκπαίδευση των ανθρώπων για τη διατήρηση της δροσιάς κατά τη διάρκεια των καύσωνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Η συζήτηση αγγίζει μια ποικιλία θεμάτων, συμπεριλαμβανομένης της επιρροής του κλιματισμού, των πλεονεκτημάτων των δέντρων και των ηλιακών συλλεκτών στη διαχείριση της θερμοκρασίας και της αποτελεσματικότητας των ψυγείων και των ανακλαστικών στεγών.
- Υπογραμμίζεται η ανάγκη για εναλλακτικές λύσεις, οι οποίες θα λαμβάνουν υπόψη πολλαπλούς παράγοντες, ώστε να επιτευχθεί αποτελεσματικός έλεγχος της θερμοκρασίας και περιβαλλοντική βιωσιμότητα σε αστικά περιβάλλοντα.
- Οι συζητήσεις κυμαίνονται από τα οφέλη και το κόστος των ηλιακών εγκαταστάσεων, τον αντίκτυπο των εν λόγω τεχνολογιών στις αστικές θερμικές νησίδες, τις προκλήσεις του αστικού υπερπληθυσμού και τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις της παραγωγής τροφίμων και των μεταφορών στις πόλεις.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- Το έργο RestGPT είναι ένα μεγάλο γλωσσικό μοντέλο που αλληλεπιδρά με RESTful APIs προκειμένου να χειρίζεται εφαρμογές του πραγματικού κόσμου, όπως βάσεις δεδομένων ταινιών και συσκευές αναπαραγωγής μουσικής.
- Το RestGPT χρησιμοποιεί ένα πλαίσιο σχεδιασμού και εκτέλεσης για την κλήση API και την ανάλυση των απαντήσεων.
- Το έργο παρουσιάζει το RestBench, ένα σύνολο δοκιμών για τη μέτρηση της απόδοσης του RestGPT, ενώ ο κώδικας, τα δεδομένα και οι οδηγίες για τη δημιουργία και τη λειτουργία του συστήματος είναι προσβάσιμα με άδεια χρήσης ανοικτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Η κεντρική συζήτηση αφορά τη διάκριση μεταξύ του RestGPT και άλλων γλωσσικών μοντέλων, με εκτιμήσεις σχετικά με την κατανόηση και την ικανότητά τους να χειρίζονται καταστάσεις της πραγματικής ζωής.
- Η συζήτηση καλύπτει τις δυνατότητες των γλωσσικών μοντέλων όπως το ChatGPT στον οικιακό αυτοματισμό, τους προσωπικούς βοηθούς και το DevOps, αντιπαραβάλλοντάς τα με τους περιορισμούς των εικονικών βοηθών όπως η Siri όσον αφορά την κατανόηση της φυσικής γλώσσας και το πλαίσιο.
- Δίνεται έμφαση στην ανάγκη να αμφισβητηθεί το μονοπώλιο της NVIDIA στην υποστήριξη GPU, γεγονός που υποδηλώνει την ανάγκη για ανταγωνισμό στον τομέα αυτό. Συζητείται επίσης η χρήση των τεχνικών ChatGPT, Noteable και GOFAI με γλωσσικά μοντέλα.

## [Η Google δεν προσφέρει πλέον νέες εγγραφές domain](https://domains.google/)

- Από τις 7 Σεπτεμβρίου 2023, η Google Domains έχει σταματήσει να παρέχει νέες καταχωρήσεις domains.
- Η Squarespace απέκτησε όλες τις καταχωρίσεις domain και τους λογαριασμούς πελατών από την Google Domains.
- Οι υφιστάμενοι πελάτες της Google Domains πρέπει να μεταφέρουν τα domains τους στο Squarespace.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Η Google μεταβίβασε την υπηρεσία καταχώρισης domains, Google Domains, στην Squarespace. Η εξέλιξη αυτή προκάλεσε συζητήσεις και προκάλεσε ανησυχίες σχετικά με τις στρατηγικές της Google και τη μελλοντική κατανομή των πόρων της.
- Προτείνονται και άλλες επιλογές καταχωρητών τομέων όπως οι Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech και Gandi. Ανησυχίες υπάρχουν σχετικά με τη νέα διαχείριση της Gandi, ενώ η υπηρεσία διαχείρισης domain του Google Cloud, Cloud DNS, παραμένει ανεπηρέαστη. Αντίθετα, σημειώνονται ανησυχίες σχετικά με το μέλλον του Google Cloud Platform (GCP).
- Η μετάβαση αυτή αναδεικνύει τα ζητήματα εμπιστοσύνης, αξιοπιστίας και κινδύνων που συνεπάγεται η εξάρτηση από μεμονωμένες εταιρείες για διάφορες υπηρεσίες. Εφιστάται η προσοχή στην ανάγκη εξέτασης εναλλακτικών παρόχων και στη συγκριτική διαχείριση του τομέα της Google.

## [Ένα σύστημα σχεδιασμού για την ομοσπονδιακή κυβέρνηση](https://designsystem.digital.gov/)

- Το US Web Design System (USWDS) είναι ένα εργαλείο για την ομοσπονδιακή κυβέρνηση που βοηθά στη δημιουργία προσβάσιμων και φιλικών προς τα κινητά κυβερνητικών ιστότοπων.
- Προσφέρει στοιχεία, πρότυπα, σημεία σχεδίασης και βοηθητικά προγράμματα για το σχεδιασμό και την υλοποίηση εμπειριών χρήστη.
- Το USWDS είναι μια ενεργή κοινότητα ανοικτού κώδικα που προσφέρει υποστήριξη σε διάφορες κυβερνητικές υπηρεσίες και ιστότοπους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Η κυβέρνηση των ΗΠΑ θέσπισε το Σύστημα Σχεδιασμού Ιστού των ΗΠΑ (USWDS) σε μια προσπάθεια εκσυγχρονισμού των κυβερνητικών ιστότοπων και βελτίωσης των ψηφιακών υπηρεσιών, αντικατοπτρίζοντας παρόμοιες πρωτοβουλίες σε άλλες χώρες.
- Η συζήτηση παραμένει διχασμένη όσον αφορά την επιτυχία αυτών των έργων, με κεντρικούς τομείς διαφωνίας που αφορούν την ευχρηστία, τον μινιμαλιστικό σχεδιασμό και την αξία των τυποποιημένων συστημάτων και των βιβλιοθηκών εικονιδίων.
- Συζητήσεις αναδύονται γύρω από τη χρήση αδειών δημόσιας ιδιοκτησίας και GPL σε κυβερνητικές λειτουργίες, στις οποίες εκφράζονται ανησυχίες και εικασίες σχετικά με τη χρήση των υφιστάμενων συστημάτων εικονιδίων και την αναμενόμενη συντήρηση της τεχνολογίας.

## [Μια ομάδα εφαρμογών Android ανοιχτού κώδικα χωρίς διαφημίσεις και περιττές άδειες](https://www.simplemobiletools.com)

- Το Simple Mobile Tools είναι ένα έργο που περιλαμβάνει μια σειρά από βασικές εφαρμογές Android ανοικτού κώδικα, χωρίς διαφημίσεις, με προσαρμόσιμα χρώματα, οι οποίες προσφέρουν εναλλακτικές λύσεις στις υπάρχουσες εφαρμογές Android.
- Το έργο περιλαμβάνει εφαρμογές όπως Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro και Simple File Manager Pro.
- Οι εφαρμογές έχουν συγκεντρώσει συνολικά πάνω από 70 εκατομμύρια λήψεις και διατηρούν μέση βαθμολογία 4,6, γεγονός που υποδηλώνει υψηλή ικανοποίηση των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Οι χρήστες εκφράζουν τη δυσαρέσκειά τους για τα καταστήματα εφαρμογών που προσφέρουν εφαρμογές με διαφημίσεις και αγορές εντός της εφαρμογής, υποστηρίζοντας εφαρμογές χωρίς διαφημίσεις που διατίθενται σε σταθερή τιμή.
- Μοιράζονται εμπειρίες και χαρακτηριστικά διαφόρων εφαρμογών αναζήτησης αρχείων και εξετάζουν εναλλακτικές λύσεις όπως οι κονσόλες της Nintendo ή τα επιμελημένα καταστήματα εφαρμογών για μια πιο καθαρή εμπειρία χρήσης.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης τις προκλήσεις και τις στρατηγικές της νομισματοποίησης για τα ψηφιακά προϊόντα, με τη δηλωμένη επιθυμία για περισσότερη διαφάνεια και καλύτερες επιλογές για την υποστήριξη των δημιουργών λογισμικού χωρίς διαφημίσεις.

## [Τι έχω αλλάξει γνώμη για την ανάπτυξη λογισμικού](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται τις εξελισσόμενες απόψεις του σχετικά με θέματα ανάπτυξης λογισμικού, όπως ο σχολιασμός στον κώδικα, ο έλεγχος μονάδων ιδιωτικών μεθόδων και η χρήση ολοκληρωμένων περιβαλλόντων ανάπτυξης (IDE) και προγραμμάτων εντοπισμού σφαλμάτων.
- Ο συγγραφέας αναλύει επίσης τα πλεονεκτήματα της απομακρυσμένης εργασίας και της χρήσης του ChatGPT, ενός γλωσσικού μοντέλου τεχνητής νοημοσύνης που αναπτύχθηκε από την OpenAI, για ορισμένες εργασίες.
- Η θέση υπογραμμίζει τη σημασία της συνεργασίας και του ανοίγματος σε νέες ιδέες στην ανάπτυξη λογισμικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Το μόριο DIM μειώνει τα βιοφίλμ που προκαλούν οδοντική πλάκα: μελέτη](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Οι ερευνητές ανακάλυψαν ένα φυσικό μόριο, το DIM, ικανό να μειώσει την οδοντική πλάκα και την τερηδόνα έως και 90%.
- Η DIM λειτουργεί διαταράσσοντας το βιοφίλμ των βακτηρίων που προκαλούν τερηδόνα και θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί για τη βελτίωση των προϊόντων στοματικής υγιεινής, όπως η οδοντόκρεμα και το στοματικό διάλυμα.
- Εκτός από αυτό το επίτευγμα στην υγεία των δοντιών, το άρθρο αναλύει επίσης διάφορες άλλες επιστημονικές εξελίξεις και μελέτες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Οι ερευνητές βρήκαν ένα μόριο, το DIM, το οποίο μπορεί να μειώσει την οδοντική πλάκα, οδηγώντας στη δημιουργία ενός προβιοτικού δισκίου που θα ανταγωνίζεται τα επιβλαβή βακτήρια του στόματος.
- Η εμπορευματοποίηση τέτοιων προϊόντων έχει παρεμποδιστεί λόγω της αβεβαιότητας σχετικά με την αποτελεσματικότητά τους και των ανησυχιών σχετικά με τη μακροπρόθεσμη παραμονή τους.
- Το άρθρο εξετάζει τους λόγους για την περιορισμένη απήχηση αυτής της καινοτομίας, τον σκεπτικισμό σχετικά με την αποτελεσματικότητά της, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των πρακτικών και των προϊόντων στοματικής υγιεινής και την πιθανή επιρροή των οδοντιατρικών εταιρειών στην έγκριση και την προώθηση νέων θεραπειών.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Microsoft δεν έχει σταματήσει να επιβάλλει τον Edge στους χρήστες των Windows 11" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Microsoft%20%CE%B4%CE%B5%CE%BD%20%CE%AD%CF%87%CE%B5%CE%B9%20%CF%83%CF%84%CE%B1%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B5%CF%80%CE%B9%CE%B2%CE%AC%CE%BB%CE%BB%CE%B5%CE%B9%20%CF%84%CE%BF%CE%BD%20Edge%20%CF%83%CF%84%CE%BF%CF%85%CF%82%20%CF%87%CF%81%CE%AE%CF%83%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CF%84%CF%89%CE%BD%20Windows%2011&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2011%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
