---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Η ανοιχτή συλλογή ακουστικών βιβλίων του Project Gutenberg](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Το Project Gutenberg και η Microsoft συνεργάζονται για την ανάπτυξη μιας μεγάλης συλλογής δωρεάν, ανοικτών ηχητικών βιβλίων με τη χρήση προηγμένης νευρωνικής τεχνολογίας μετατροπής κειμένου σε ομιλία.
- Το κίνητρο πίσω από αυτό το έργο είναι ο εκδημοκρατισμός της πρόσβασης σε ακουστικά βιβλία ανώτερης ποιότητας και η προώθηση της προσβασιμότητας στη λογοτεχνία.
- Ωστόσο, ενδέχεται να υπάρχουν ζητήματα όπως λάθη, προσβλητική γλώσσα ή ακατάλληλο περιεχόμενο σε ορισμένα ηχητικά βιβλία, τα οποία δεν αντικατοπτρίζουν τις απόψεις των συνεργαζόμενων φορέων. Οι χρήστες μπορούν να αναφέρουν αυτά τα προβλήματα μέσω ενός συγκεκριμένου συνδέσμου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Η συζήτηση στο Hacker News περιστρέφεται γύρω από τον ήχο που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη στα ακουστικά βιβλία, με τους χρήστες να εκφράζουν παράπονα για την έλλειψη συναισθηματικής έκφρασης και να συζητούν για τον αντίκτυπο της τεχνητής νοημοσύνης σε διάφορες βιομηχανίες και την κοινωνία.
- Οι χρήστες συζητούν για την οικονομική προσιτότητα και την προσβασιμότητα αυτών των ηχητικών βιβλίων και αμφισβητούν την ποιότητα του ήχου που παράγεται με τεχνητή νοημοσύνη, την πιθανή κυριαρχία του στην αγορά, τα ζητήματα προφοράς και τη διάρθρωση των ηχητικών κλιπ. Αναφέρουν επίσης εναλλακτικές πλατφόρμες για δωρεάν ή ανθρώπινα αναγνωσμένα ηχητικά βιβλία.
- Το θέμα επεκτείνεται επίσης στη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για την αναδιατύπωση κειμένων για τους μαθητές γλωσσών και για να γίνουν πιο προσιτά τα άγνωστα βιβλία. Οι απόψεις κυμαίνονται από τον σκεπτικισμό έως την αναγνώριση της δυνατότητας της ΤΝ να διευρύνει το κοινό, αν και προτιμάται η ακριβής επισήμανση του περιεχομένου που παράγεται από την ΤΝ.

## [Γιατί πέθανε η Visual Basic;](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Ο συγγραφέας, διαθέτοντας σχεδόν τρεις δεκαετίες εμπειρίας στην ανάπτυξη λογισμικού, έχει την άποψη ότι καμία τεχνολογία μέχρι σήμερα δεν μπορεί να συγκριθεί με την εμπειρία ανάπτυξης που προσέφερε η Visual Basic τη δεκαετία του 1990.
- Εκφράζουν την ανησυχία τους για την απόφαση της Microsoft να εγκαταλείψει τη Visual Basic και την προφανή έλλειψη ενός κατάλληλου διαδόχου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Το άρθρο εξετάζει την πτώση της δημοτικότητας της Visual Basic (VB) και της VB.NET λόγω λόγων όπως η εστίαση της Microsoft στο .NET και η άνοδος των τεχνολογιών ιστού.
- Εμβαθύνει στους περιορισμούς και τις προκλήσεις στον προγραμματισμό σε VB.NET, τα εμπόδια κατά τη μετάβαση από την VB6 στην VB.NET και τη ζήτηση για μια πιο εκφραστική γλώσσα και προηγμένη λειτουργικότητα.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης θέματα όπως η φθίνουσα δημοτικότητα της Microsoft Access, η αναζήτηση εναλλακτικών λύσεων, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης του Excel και μια συγκριτική ανάλυση μεταξύ παλαιότερων τεχνολογιών όπως η VB και σύγχρονων εργαλείων όπως το React και το Power Apps.

## [Θάνατος από χίλιες μικρουπηρεσίες](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- Το άρθρο αμφισβητεί τη θεωρούμενη αναγκαιότητα των μικρουπηρεσιών για την επεκτασιμότητα, αναφέροντας ότι οι επιτυχημένες εταιρείες τα καταφέρνουν με απλούστερα συστήματα.
- Επισημαίνει τις προκλήσεις που φέρνουν οι μικρουπηρεσίες, συμπεριλαμβανομένης της επανάληψης κώδικα και της μειωμένης παραγωγικότητας των προγραμματιστών.
- Το άρθρο προτείνει να ξεκινήσετε με μια μονολιθική αρχιτεκτονική ή με ένα μείγμα μονολιθικής αρχιτεκτονικής και υπηρεσιών κλάδου, υπονοώντας μια στροφή του κλάδου από τις μικρουπηρεσίες προς πιο πρακτικές λύσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- Το άρθρο συζητά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης μικρουπηρεσιών στην ανάπτυξη λογισμικού, συζητώντας για την πρόσθετη επιβάρυνση της μηχανικής και την πολυπλοκότητα της διαχείρισης μεγάλων βάσεων δεδομένων.
- Υπογραμμίζει τις επιπλοκές που συνεπάγεται η αποσφαλμάτωση και η συντήρηση κατανεμημένων μικρουπηρεσιών, καθώς και τις ανησυχίες σχετικά με την τάση αυτή που ενδεχομένως οδηγείται από άπειρους μηχανικούς για να γεμίσουν το βιογραφικό τους.
- Στο φόρουμ παρουσιάζονται διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη χρήση μικρουπηρεσιών έναντι μονολιθικών συστημάτων, τονίζοντας ότι οι αποφάσεις πρέπει να βασίζονται στις συγκεκριμένες ανάγκες ενός οργανισμού, αναγνωρίζοντας τα αντισταθμιστικά οφέλη και τις προκλήσεις και των δύο αρχιτεκτονικών στυλ.

## [Υπολογισμός της διαφοράς και της τομής δύο οποιωνδήποτε regexes](http://phylactery.org/antimirov/)

- Οι δεδομένες κανονικές εκφράσεις περιέχουν χαρακτηριστικά όπως η συνένωση, η εναλλαγή και το αστέρι kleene, αλλά στερούνται προηγμένων χαρακτηριστικών όπως οι άγκυρες, οι ισχυρισμοί μηδενικού πλάτους, οι αναφορές προς τα πίσω.
- Για πρόσθετες πληροφορίες σχετικά με αυτές τις εκφράσεις, η περίληψη συνιστά τη διερεύνηση ενός συγκεκριμένου ιστότοπου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Το άρθρο εμβαθύνει σε πολλαπλά τεχνολογικά θέματα όπως οι ιεραρχίες κλάσεων συμβολοσειρών, οι τύποι ένωσης με ετικέτες της Haskell και ο ρόλος της γραμμικής άλγεβρας σε πρακτικές εφαρμογές.
- Εξετάζει τις προκλήσεις και τις πολυπλοκότητες που συνδέονται με τη χρήση κανονικών εκφράσεων, συμπεριλαμβανομένης της διαμόρφωσης ενός φίλτρου πρωτοκόλλου Internet (IP) μέσω RegEx.
- Αναφέρεται στην υλοποίηση λογικών εργασιών με τη χρήση διαχειριστών χαμηλού επιπέδου (LLMs) και συζητά την έννοια της επίτευξης τεχνητής γενικής νοημοσύνης (AGI).

## [3D Gaussian Splatting σε πραγματικό χρόνο σε WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- Το κείμενο εξετάζει ένα πρόγραμμα προβολής 3D που χρησιμοποιεί WebGL για την απόδοση της διεπαφής. Αυτός ο θεατής υποστηρίζει πλοήγηση μέσω ποντικιού ή πλήκτρων βέλους.
- Λειτουργεί με 22 καρέ ανά δευτερόλεπτο (fps), γεγονός που συνεπάγεται ομαλή απόδοση και αλληλεπίδραση με τον χρήστη σε πραγματικό χρόνο.
- Ο πηγαίος κώδικας για αυτή την τρισδιάστατη προβολή έχει διατεθεί από τον Kevin Kwok στο Github, μια πλατφόρμα όπου οι προγραμματιστές ανεβάζουν και μοιράζονται τα έργα λογισμικού τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Το άρθρο εισάγει μια βασισμένη σε WebGL τεχνική 3D Gaussian splatting σε πραγματικό χρόνο, καλύπτοντας τις προκλήσεις που σχετίζονται με το σύστημα ελέγχου, την απόδοση αιχμηρών άκρων και την ελλειψοειδή προβολή.
- Το Gaussian splatting είναι μια τεχνική απεικόνισης που χρησιμοποιεί έγχρωμα σχήματα, βελτιστοποιημένα για συγκεκριμένες αποστάσεις θέασης. Είναι επωφελής για διαδικαστικό ή παραγόμενο περιεχόμενο, αλλά περιορισμένη για δυναμικές σκηνές.
- Η συζήτηση αφορά τα πιθανά οφέλη από την ενσωμάτωση των σφαιρικών αρμονικών, που χρησιμοποιούνται συνήθως σε συστήματα όπως ο καπνός, η φωτιά, τα σύννεφα και το τρεχούμενο νερό, σε αυτή την τεχνική απόδοσης.

## [Το SHA256 για αυτή την πρόταση αρχίζει με: ένα, οκτώ, δύο, α, επτά, γ και εννέα.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- Το tweet του LaurieWired από τις 10 Σεπτεμβρίου 2023 παρέχει τους αρχικούς αλφαριθμητικούς χαρακτήρες για το SHA256 hash μιας συγκεκριμένης πρότασης.
- Το SHA256 αναφέρεται σε έναν συγκεκριμένο τύπο κρυπτογραφικής συνάρτησης κατακερματισμού. Χρησιμοποιείται συνήθως για την επαλήθευση της ακεραιότητας δεδομένων μέσω της παραγωγής ενός μοναδικού, σταθερού μεγέθους κατακερματισμού 256 bit (32 byte).
- Οι προβλεπόμενοι αλφαριθμητικοί χαρακτήρες θα είναι το αρχικό τμήμα αυτού του μοναδικού κατακερματισμού, που παράγεται από μια συγκεκριμένη πρόταση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Το κείμενο υπογραμμίζει την ανακάλυψη μιας πρότασης με μοναδικό κατακερματισμό SHA256, προκαλώντας συζητήσεις σχετικά με την πιθανότητα σύγκρουσης και τους τρόπους εύρεσης παρόμοιων συγκρούσεων.
- Αναφέρεται στη δυσκολία εύρεσης συγκρούσεων στους κατακερματισμούς SHA256 και εξηγεί τη σχέση μεταξύ του μεγέθους του κατακερματισμού και της δυσκολίας σύγκρουσης, καθώς και τεχνικές για την επέκταση του χώρου αναζήτησης.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με την αυτοαναφορική ιδιότητα των συναρτήσεων κατακερματισμού, τις επιπτώσεις της και τη σύνδεσή της με την εξόρυξη Bitcoin. Αναφέρονται επίσης οι πιθανοί κίνδυνοι από την ωμή επιβολή hashes στο SSL, την υπογραφή και το Bitcoin.

## [Στη Γερμανία, 27 βρίσκονται σε "προληπτική κράτηση" επειδή μπορεί να κάνουν διαμαρτυρίες για το κλίμα](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Το Mastodon.energy είναι ένας διακομιστής που απευθύνεται σε επαγγελματίες και ακαδημαϊκούς και επικεντρώνεται σε συζητήσεις σχετικά με πρωτοβουλίες για την ενεργειακή μετάβαση, συμπεριλαμβανομένης της πολιτικής, των υποδομών, της τεχνολογίας, της δημοσιογραφίας και της επιστήμης.
- Οι πρόσφατες συζητήσεις της πλατφόρμας περιστρέφονται γύρω από την προληπτική κράτηση ακτιβιστών για το κλίμα στη Βαυαρία της Γερμανίας, οι οποίοι ενδέχεται να διαμαρτυρηθούν στην έκθεση της αυτοκινητοβιομηχανίας IAA στο Μόναχο.
- Η κράτηση, η οποία μπορεί να διαρκέσει έως και 60 ημέρες, έχει επικριθεί από μέλη του διακομιστή, τα οποία έχουν παραλληλίσει την κράτηση με παρόμοιες περιπτώσεις σε άλλες χώρες, θεωρώντας την ως προσπάθεια ποινικοποίησης του ακτιβισμού για το κλίμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Η ανάρτηση συζητά διάφορα θέματα, όπως η φυλάκιση ατόμων στη Γερμανία λόγω της συμμετοχής τους σε διαμαρτυρίες για το κλίμα.
- Επισημαίνει επίσης τις συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα και την αποδοχή των διασπαστικών διαδηλώσεων, καθώς και τις ανησυχίες σχετικά με την ιεράρχηση των προτεραιοτήτων της αστυνομίας και την πιθανή κατάχρηση εξουσίας.
- Πρόσθετα θέματα περιλαμβάνουν συζητήσεις σχετικά με τις εργασιακές πρακτικές, τον πλούτο των γενεών, την ιδιοκτησία κατοικίας και την προληπτική κράτηση και τις καθυστερήσεις των δικών στο πλαίσιο του ακτιβισμού για την κλιματική αλλαγή.

## [Το δικαίωμα στην ιδιοκτησία δεδομένων είναι ο μόνος τρόπος για να αναμετρηθούμε με τη Μεγάλη Τεχνολογία](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- Το άρθρο εξετάζει την αυξανόμενη δύναμη των γιγαντιαίων τεχνολογικών εταιρειών, υπονοώντας ότι έχουν αποκτήσει μεγαλύτερη επιρροή από τα εθνικά κράτη στον καθορισμό της πολιτικής ατζέντας.
- Ο συγγραφέας υποστηρίζει ότι η επιβολή του ανταγωνισμού από τις κυβερνήσεις υπήρξε σε μεγάλο βαθμό αναποτελεσματική στον έλεγχο της κυριαρχίας αυτών των τεχνολογικών κολοσσών.
- Προτείνεται ότι η διασφάλιση των δικαιωμάτων ιδιοκτησίας των δεδομένων θα μπορούσε να είναι το μόνο αποτελεσματικό μέσο για την αντιμετώπιση της επιρροής της Μεγάλης Τεχνολογίας και ότι ο πειραματισμός με τον καπιταλισμό μπορεί να είναι απαραίτητος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Τα κεντρικά σημεία συζήτησης στο άρθρο αφορούν τη σημασία της ιδιοκτησίας δεδομένων, τις ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την επιρροή των μεγάλων τεχνολογικών εταιρειών.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με την έλλειψη ατομικού ελέγχου των προσωπικών δεδομένων, τις μονοπωλιακές πρακτικές των εταιρειών και τους πιθανούς κινδύνους από τη συσσώρευση και την κατάχρηση δεδομένων.
- Οι συστάσεις περιλαμβάνουν την ανάπτυξη νομικών πλαισίων, τη ρύθμιση των τεχνολογικών κολοσσών και την ενίσχυση της διαφάνειας μαζί με τον έλεγχο των δεδομένων από τους χρήστες, αναγνωρίζοντας την ανάγκη για καλύτερους μηχανισμούς συλλογής δεδομένων και προστασίας της ιδιωτικής ζωής.

## [Το WiFi μπορεί να διαβάσει μέσα από τοίχους](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Ερευνητές του Πανεπιστημίου της Καλιφόρνιας, στη Σάντα Μπάρμπαρα, επινόησαν μια τεχνολογία που απεικονίζει ακίνητα αντικείμενα, συμπεριλαμβανομένης της ανάγνωσης του αγγλικού αλφαβήτου μέσα από τοίχους, χρησιμοποιώντας σήματα WiFi.
- Η τεχνική αξιοποιεί τη γεωμετρική θεωρία της περίθλασης και τους κώνους Keller για την ανίχνευση των άκρων των αντικειμένων, εξασφαλίζοντας εικόνες υψηλής ποιότητας.
- Η ομάδα δοκίμασε αυστηρά αυτή την τεχνολογία, εκφράζοντας την πεποίθησή της ότι μπορεί να ανοίξει νέους δρόμους στην απεικόνιση ραδιοσυχνοτήτων (RF).

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Αυτή η περίληψη εξετάζει τις συζητήσεις και τις πιθανές τεχνολογίες που σχετίζονται με το δίκτυο κινητής τηλεφωνίας 6G, την επιτήρηση Wi-Fi, τις φέρουσες κατασκευές και την ανίχνευση αντικειμένων με χρήση σημάτων Wi-Fi.
- Οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής και η πιθανή κατάχρηση των τεχνολογιών εμφανίζονται ως σημαντικά θέματα σε όλες αυτές τις συζητήσεις.
- Δίνεται έμφαση στις μελλοντικές δυνατότητες και προκλήσεις που συνδέονται με αυτούς τους τεχνολογικούς τομείς.

## [Η αρτηριακή πίεση πρέπει να μετράται ξαπλωμένη: μελέτη](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Η νέα έρευνα που παρουσιάστηκε στις Επιστημονικές Συνεδρίες 2023 της Αμερικανικής Καρδιολογικής Εταιρείας για την Υπέρταση συνδέει την υψηλή αρτηριακή πίεση κατά την κατάκλιση με αυξημένο κίνδυνο καρδιακών παθήσεων και πρόωρου θανάτου.
- Η μελέτη, η οποία ενσωμάτωσε δεδομένα από περισσότερους από 11.000 ενήλικες, διαπίστωσε ότι τα άτομα με υψηλή αρτηριακή πίεση, είτε όταν κάθονται είτε όταν ξαπλώνουν, αντιμετώπιζαν τους υψηλότερους κινδύνους. Ωστόσο, ακόμη και εκείνοι που είχαν υψηλή πίεση μόνο όταν ήταν ξαπλωμένοι βρίσκονταν σε συγκρίσιμα επίπεδα κινδύνου.
- Ο τύπος του φαρμάκου που λαμβάνεται για την αρτηριακή πίεση δεν επηρέασε το επίπεδο κινδύνου. Ως εκ τούτου, οι ερευνητές προτείνουν ότι η αρτηριακή πίεση θα πρέπει να μετριέται ξαπλωμένη ανάσκελα για ακριβέστερη εκτίμηση του κινδύνου καρδιαγγειακής νόσου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τη διαχείριση και την παρακολούθηση της αρτηριακής πίεσης, οι οποίες περιλαμβάνουν εμπειρίες με φάρμακα, αλλαγές στον τρόπο ζωής και συσκευές μέτρησης της αρτηριακής πίεσης.
- Οι συμμετέχοντες συμμετέχουν σε συζητήσεις σχετικά με τη συχνότητα και την ακρίβεια των μετρήσεων της αρτηριακής πίεσης και συζητούν τους εξωτερικούς παράγοντες που μπορούν να επηρεάσουν αυτές τις μετρήσεις, όπως το άγχος και η σωματική δραστηριότητα.
- Υπογραμμίζεται η σημασία των επαγγελματικών ιατρικών συμβουλών, η αντίληψη της παραπληροφόρησης στις διαδικτυακές συζητήσεις και η προσοχή που απαιτείται στην τήρηση μη ιατρικών συμβουλών. Για παράδειγμα, η κατάκλιση κατά τον έλεγχο της αρτηριακής πίεσης συνιστάται σε άτομα με συγκεκριμένους παράγοντες κινδύνου.

## [Ο Webb ανακάλυψε μεθάνιο, διοξείδιο του άνθρακα στην ατμόσφαιρα του K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- Το διαστημικό τηλεσκόπιο James Webb της NASA εντόπισε μεθάνιο και διοξείδιο του άνθρακα στην ατμόσφαιρα του εξωπλανήτη K2-18 b, ενισχύοντας την πιθανότητα ότι ο πλανήτης αυτός μπορεί να φιλοξενεί ωκεανό νερού κάτω από την πλούσια σε υδρογόνο ατμόσφαιρά του.
- Τα ευρήματα αυτά υποδηλώνουν ότι ο K2-18 b θα μπορούσε δυνητικά να φιλοξενήσει ζωή, ευθυγραμμιζόμενος με τις τρέχουσες θεωρίες που προτείνουν τον πλανήτη ως εξωπλανήτη Hycean, έναν τύπο που θεωρείται ευνοϊκός για εξωγήινη ζωή.
- Εκτός από το μεθάνιο και το διοξείδιο του άνθρακα, οι παρατηρήσεις του τηλεσκοπίου υποδηλώνουν διμεθυλοσουλφίδιο, ένα μόριο που παράγεται γενικά από τη ζωή, γεγονός που επιβεβαιώνει περαιτέρω την πιθανότητα ζωής στον K2-18 b.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- Το διαστημικό τηλεσκόπιο James Webb της NASA εντόπισε μεθάνιο και διοξείδιο του άνθρακα στην ατμόσφαιρα του εξωπλανήτη K2-18b, υποδεικνύοντας πιθανά σημάδια ζωής.
- Η απόσταση από τον εξωπλανήτη καθιστά δύσκολη την επικοινωνία, καθώς εκτιμάται ότι θα χρειαστούν 124 χρόνια, αναδεικνύοντας τις δυσκολίες του διαστρικού ταξιδιού και τους περιορισμούς των σημερινών συστημάτων προώθησης.
- Η ανίχνευση του διμεθυλοσουλφιδίου αναφέρεται ως ένα επιπλέον πιθανό σημάδι ζωής σε εξωπλανήτες, αν και ορισμένοι ειδικοί διατηρούν μια επιφυλακτική άποψη.

## [9/11 σε πραγματικό χρόνο](https://911realtime.org:443/)

- Το έγγραφο συνοψίζει τα γεγονότα της 11ης Σεπτεμβρίου 2001, περιλαμβάνοντας την τελευταία επικοινωνία της πτήσης 11 με τον έλεγχο εναέριας κυκλοφορίας, τη συντριβή του αεροπλάνου στο Παγκόσμιο Κέντρο Εμπορίου και το Πεντάγωνο και τη δομική κατάρρευση των πύργων.
- Ρίχνει επίσης φως στην αντίδραση του Προέδρου Μπους παράλληλα με διάφορες ενημερώσεις και ομιλίες στα μέσα ενημέρωσης κατά τη διάρκεια της ημέρας.
- Μια νέα πρωτοβουλία "9/11 in Realtime", ένα πείραμα πολυμέσων, εισάγεται για να βοηθήσει τους μαθητές να κατανοήσουν τα γεγονότα εκείνης της ημέρας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Οι περιλήψεις περιλαμβάνουν ποικίλες συζητήσεις και προσωπικές εμπειρίες που συνδέονται με τις επιθέσεις της 11ης Σεπτεμβρίου, με ιστορίες από άτομα που επλήγησαν άμεσα.
- Τα θέματα κυμαίνονται από τις μακροπρόθεσμες επιπτώσεις στην κοινωνία και τις πολιτικές ελευθερίες, τις συζητήσεις σχετικά με τον εφησυχασμό, τις εικασίες για τις επιθέσεις, το ρόλο της δημοσιογραφίας και τις αντιδράσεις του κοινού.
- Ως συνέπειες των επιθέσεων, οι συζητήσεις περιλαμβάνουν επίσης την εισβολή στο Αφγανιστάν και το Ιράκ, τις φυλετικές εντάσεις, τη βία, την προπαγάνδα και τη μεταμόρφωση του πολιτικού κλίματος των Ηνωμένων Πολιτειών.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Αυτή η δημοσίευση εξετάζει την πιο πρόσφατη έκδοση του uBlock, ενός λογισμικού ανοιχτού κώδικα.
- Το περιεχόμενο παρέχει οδηγίες εγκατάστασης για διαφορετικά προγράμματα περιήγησης ώστε να προσαρμοστεί η σταθερή κατασκευή αυτής της νέας έκδοσης.
- Περιγράφει έναν πλήρη κατάλογο διορθώσεων και τροποποιήσεων που ενσωματώνονται σε αυτή την ενημέρωση, καθιστώντας την ένα πιθανό σημείο ενδιαφέροντος για τους λάτρεις της τεχνολογίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- Το άρθρο επισημαίνει την κυκλοφορία της έκδοσης 1.52.0 του uBlock-Origin και τα σχόλια των χρηστών που ακολούθησαν.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση μεταξύ των χρηστών για τη σύγκριση του uBlock-Origin και του uMatrix, καθώς και για τις ανησυχίες που εκφράζονται σχετικά με τους περιορισμούς του uBlock-Origin.
- Η επικείμενη αναθεώρηση της υποστήριξης του προγράμματος περιήγησης για τον Firefox και οι εναλλακτικές λύσεις για το uBlock-Origin για το πρόγραμμα περιήγησης Safari είναι επίσης θέματα ενδιαφέροντος στο άρθρο.

## [Η MGM είναι εκτός λειτουργίας, η επίθεση κυβερνοασφάλειας συνεχίζεται](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- Η MGM Resorts International υπέστη επίθεση κυβερνοασφάλειας που προκάλεσε διαταραχή στο σύστημά της, επηρεάζοντας διάφορα περιουσιακά στοιχεία πληροφορικής, όπως εφαρμογές για κινητά, μηχανήματα πιστωτικών καρτών και συστήματα κρατήσεων.
- Οι λεπτομέρειες της επίθεσης, συμπεριλαμβανομένης της πιθανότητας απαίτησης λύτρων, δεν έχουν ακόμη διευκρινιστεί.
- Ούτε οι δραστηριότητες της εταιρείας στο Μακάο της Κίνας επηρεάζονται από αυτό το περιστατικό ούτε είναι το πρώτο τέτοιο περιστατικό, καθώς η MGM Resorts υπέστη παρόμοια επίθεση δεδομένων το 2019.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- Η MGM Resorts αντιμετωπίζει επί του παρόντος διακοπή λειτουργίας του συστήματος λόγω επίθεσης κυβερνοασφάλειας, η οποία έχει επηρεάσει υπηρεσίες όπως η εφαρμογή, τα ΑΤΜ και τα περίπτερα.
- Οι λεπτομέρειες και οι συνέπειες της επίθεσης εξακολουθούν να διερευνώνται, ωστόσο εικάζεται ότι μπορεί να συνδέεται με τους επερχόμενους αγώνες της F1 που θα διεξαχθούν στο Λας Βέγκας.
- Η εταιρεία συνεργάζεται με ειδικούς και τις αρχές επιβολής του νόμου για να χειριστεί το θέμα, αλλά το περιστατικό έχει ήδη προκαλέσει σημαντική αναστάτωση τόσο στους επισκέπτες όσο και στο προσωπικό, προκαλώντας ανησυχίες για την αποζημίωση των πληγέντων.

## [Αφαίρεση της συλλογής σκουπιδιών από τη γλώσσα Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Ο συγγραφέας τάσσεται υπέρ της εξάλειψης της συλλογής σκουπιδιών από τη γλώσσα Rust, επικαλούμενος επιπλοκές με την εξοικείωση, την απλότητα και την προσαρμοστικότητα του τρέχοντος συστήματος διαχείρισης μνήμης.
- Προτείνουν να δοθεί προτεραιότητα στην κατοχή δεικτών και να περιοριστεί η καταμέτρηση αναφορών σε έναν συγκεκριμένο ρόλο, γεγονός που θα απλοποιούσε την κατανόηση της διαχείρισης μνήμης για τους αρχάριους, ενώ παράλληλα θα παρείχε επιλογές για δυναμική διαχείριση μνήμης.
- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει τις δυνατότητες του Rust στον προγραμματισμό χαμηλού επιπέδου και υποστηρίζει ότι θα μπορούσε να είναι μια κατάλληλη επιλογή για λογισμικό διακομιστή ιστού υψηλής απόδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από πολλαπλές πτυχές της γλώσσας προγραμματισμού Rust, όπως η εξάλειψη της συλλογής σκουπιδιών, η εξισορρόπηση μεταξύ single και multi-threaded runtimes και τα πλεονεκτήματα της ασύγχρονης αρχιτεκτονικής της Rust.
- Εξετάζονται τα χαρακτηριστικά, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης γενικών και της "σύνταξης κουτιού", και εξετάζονται οι επιπτώσεις της ανύπαρκτης συλλογής σκουπιδιών του Rust στη συγγραφή κώδικα.
- Υπάρχουν συγκριτικές εξετάσεις της Rust με άλλες γλώσσες και τα συστήματα τύπων τους, καθώς και αναφορές στο λειτουργικό σύστημα Redox και σε γλώσσες που έχουν συλλέκτες σκουπιδιών.

## [Η X μηνύει την Καλιφόρνια για να αποφύγει να αποκαλύψει πώς λαμβάνει αποφάσεις για "αμφιλεγόμενο" περιεχόμενο](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Η X Corp. του Elon Musk έχει ασκήσει αγωγή για να εμποδίσει τον νόμο της Καλιφόρνιας για τη συγκράτηση του περιεχομένου, AB 587, ο οποίος υποχρεώνει τις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης να υποβάλλουν στον εισαγγελέα της πολιτείας μια έκθεση υπηρεσιών με λεπτομερή περιγραφή των πρακτικών συγκράτησης του περιεχομένου τους.
- Η X Corp. ισχυρίζεται ότι ο νόμος παραβιάζει την Πρώτη Τροποποίηση και επιβάλλει εκτεταμένες οικονομικές κυρώσεις για τη μη συμμόρφωση.
- Ανησυχίες σχετικά με το ενδεχόμενο ο νόμος να επηρεάσει αρνητικά τους διαδικτυακούς χρήστες και να περιορίσει την ελευθερία του λόγου έχουν εκφραστεί από ομάδες τεχνολογίας και ειδικούς σε θέματα πολιτικής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Υπάρχει μια συνεχής συζήτηση σχετικά με τα δικαιώματα των εταιρειών, ειδικά των πλατφορμών κοινωνικής δικτύωσης όπως το Twitter, που σχετίζονται με την ελευθερία του λόγου και τη συγκράτηση του περιεχομένου.
- Τα βασικά σημεία που συζητήθηκαν περιλαμβάνουν το κατά πόσον οι εταιρείες θα πρέπει να έχουν παρόμοια δικαιώματα με τα φυσικά πρόσωπα βάσει του Συντάγματος των ΗΠΑ, τις επιπτώσεις της κυβερνητικής ρύθμισης στην ελευθερία του λόγου και τη σαφήνεια των πρακτικών μετριασμού του περιεχομένου.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης τις πιθανές επιπτώσεις της λογοκρισίας και τις νομικές προκλήσεις της εφαρμογής των κρατικών νόμων στις πλατφόρμες των μέσων κοινωνικής δικτύωσης.

## [Διαισθητική κατανόηση του ανιχνευτή γωνιών Harris](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Το άρθρο παρέχει μια απλή κατανόηση της λειτουργίας του αλγορίθμου ανίχνευσης γωνιών Harris.
- Παρουσιάζει με σαφήνεια τον τρόπο με τον οποίο εφαρμόζονται στον αλγόριθμο οι υπολογισμοί κλίσης, η γκαουσιανή θολούρα και οι τεχνικές κατωφλίου.
- Ο κώδικας που αναπτύχθηκε μπορεί να εντοπίσει γωνίες σε μια εικόνα χωρίς τη χρήση πολύπλοκων μαθηματικών υπολογισμών ή τεχνικών προσέγγισης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στον ανιχνευτή γωνιών Harris, έναν θεμελιώδη αλγόριθμο στην όραση υπολογιστών για την αναγνώριση διακριτών χαρακτηριστικών.
- Αν και δεν είναι ο πιο προηγμένος, ο ανιχνευτής γωνιών Harris εξακολουθεί να χρησιμοποιείται σε συγκεκριμένες εφαρμογές, για παράδειγμα, στον οπτικό ταυτόχρονο εντοπισμό και χαρτογράφηση (SLAM).
- Συζητήθηκαν επίσης άλλοι αλγόριθμοι, όπως ο μετασχηματισμός χαρακτηριστικών με αναλλοίωτη κλίμακα (SIFT) και οι τεχνικές μηχανικής μάθησης (ML) που εξελίσσονται στον τομέα της ανίχνευσης χαρακτηριστικών.

## [YouTube-dl fork με πρόσθετα χαρακτηριστικά και διορθώσεις](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- Το yt-dlp, μια διακλάδωση του youtube-dl, εισάγει νέες δυνατότητες, διατηρώντας παράλληλα την ευθυγράμμιση με το αρχικό έργο, υποστηρίζοντας περιεχόμενο με ηλικιακή διαβάθμιση, λήψεις ζωντανής ροής και εξαγωγή υποτίτλων.
- Προσφέρει πολλαπλές διαδρομές, φορητή διαμόρφωση και δυνατότητες αυτο-ενημέρωσης με λεπτομερείς πληροφορίες σχετικά με την εγκατάσταση, τις εξαρτήσεις, τη διαχείριση αρχείων και τις εργασίες μετα-επεξεργασίας.
- Ο οδηγός περιλαμβάνει παραδείγματα για ποικίλες περιπτώσεις χρήσης με επιλογές για προσαρμογή, ρυθμίσεις δικτύου, έλεγχο ταυτότητας και επιλογή μορφότυπου, και αναφέρει πρόσθετα εξαγωγής και μετα-επεξεργασίας με σημείωση σχετικά με πιθανούς κινδύνους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Το άρθρο διερευνά τη συζήτηση γύρω από μια διακλάδωση του YouTube-dl, που ονομάζεται yt-dlp, η οποία επιτρέπει στους χρήστες να κατεβάζουν βίντεο από διάφορες διαδικτυακές πλατφόρμες εν μέσω της διαμάχης για τον νόμο DMCA (Digital Millennium Copyright Act).
- Η συζήτηση θέτει επίσης στο επίκεντρο τους περιορισμούς των κεντρικών πλατφορμών φιλοξενίας βίντεο όπως το YouTube και τα πλεονεκτήματα των αποκεντρωμένων πλατφορμών όπως το PeerTube.
- Ένα σημαντικό μέρος της συζήτησης αφορά τον αντίκτυπο που έχουν αυτά τα εργαλεία λήψης στα έσοδα των δημιουργών περιεχομένου, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με τα δικαιώματα των θεατών έναντι των πιθανών απωλειών λόγω της πειρατείας και του λογισμικού αποκλεισμού διαφημίσεων.

## [Η υπεροχή της Nvidia στην τεχνητή νοημοσύνη είναι μόνο προσωρινή](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Η υπεροχή της Nvidia στη μηχανική μάθηση (ML) μπορεί να μειωθεί, καθώς η εστίαση της βιομηχανίας μετατοπίζεται από την εκπαίδευση στην εξαγωγή συμπερασμάτων, γεγονός που συνεπάγεται πιθανή επιστροφή σε παραδοσιακές πλατφόρμες CPU όπως οι x86 και Arm.
- Η εξαγωγή συμπερασμάτων, δηλαδή η φάση εφαρμογής των μοντέλων ML, υποτιμάται σήμερα σε σύγκριση με την εκπαίδευση, αλλά η σημασία της αναμένεται να αυξηθεί.
- Το άρθρο αντλεί τα επιχειρήματά του από το "Pete Warden's Blog" για το πλαίσιο και παρέχει ένα χρονοδιάγραμμα για αυτές τις προβλεπόμενες αλλαγές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Το άρθρο διερευνά τη σημαντική κυριαρχία της Nvidia στην αγορά υλικού τεχνητής νοημοσύνης και τον πιθανό ανταγωνισμό από εταιρείες όπως η AMD, η Groq και η Mojo.
- Η συζήτηση εξετάζει παράγοντες όπως η υποστήριξη λογισμικού, τα βιομηχανικά πρότυπα και η τιμολόγηση, που ενδέχεται να επηρεάσουν την κυριαρχία της Nvidia στην αγορά και την κερδοφορία της.
- Ενώ η Nvidia έχει ισχυρά ερείσματα τώρα, το άρθρο καταλήγει στο συμπέρασμα ότι υπάρχει μια ευκαιρία για άλλες εταιρείες να αμφισβητήσουν τη θέση τους, ειδικά με πιθανούς τομείς ανάπτυξης όπως τα AI chatbots και η χρήση της CPU στην εξαγωγή συμπερασμάτων AI.

## [Πέρα από το OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Το άρθρο εξετάζει την εφαρμογή του πρωτοκόλλου HTTP στη δημιουργία διαδραστικών σεμιναρίων για APIs (Application Programming Interfaces - Διεπαφές προγραμματισμού εφαρμογών).
- Παρουσιάζει το GitHub Gists API μέσω αποσπασμάτων κώδικα που παρουσιάζονται, απεικονίζοντας τη λειτουργικότητά του.
- Το κομμάτι παρουσιάζει επίσης τη βιβλιοθήκη 'codapi-js' που χρησιμοποιείται για διαδραστική τεκμηρίωση και δημιουργία παιδικών χαρών κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία της τεκμηρίωσης API και εισάγει το μοντέλο των "τεσσάρων τύπων εγγράφων" για τη βελτίωση των προδιαγραφών του OpenAPI.
- Αναφέρει μια σειρά εργαλείων και πλαισίων για καλύτερη τεκμηρίωση και εφαρμόζει τις ίδιες αρχές τεκμηρίωσης σε άλλους τομείς.
- Συζητά τους περιορισμούς του πλαισίου DITA και προτείνει τη συμπλήρωση της τεκμηρίωσης αναφοράς με εννοιολογικά έγγραφα ή έγγραφα βασισμένα σε εργασίες, θίγοντας θέματα όπως το containerization, το sandboxing και το OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η ανοιχτή συλλογή ακουστικών βιβλίων του Project Gutenberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CE%B9%CF%87%CF%84%CE%AE%20%CF%83%CF%85%CE%BB%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%AE%20%CE%B1%CE%BA%CE%BF%CF%85%CF%83%CF%84%CE%B9%CE%BA%CF%8E%CE%BD%20%CE%B2%CE%B9%CE%B2%CE%BB%CE%AF%CF%89%CE%BD%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Project%20Gutenberg&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2012%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
