---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Προσαρμόστε το δικό σας Llama 2 για να αντικαταστήσετε το GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Ο συγγραφέας εξετάζει τις πρακτικές λεπτομέρειες και τα οφέλη της τελειοποίησης των LLM ανοικτού κώδικα (Μοντέλα Γλωσσικής Μάθησης), η οποία περιλαμβάνει την εκπαίδευση προϋπαρχόντων μοντέλων σε συγκεκριμένες εργασίες που οδηγούν σε μια πιο ελεγχόμενη απόδοση του μοντέλου.
- Η λεπτομερής ρύθμιση, σε σύγκριση με την προτροπή, μπορεί να οδηγήσει σε ταχύτερες απαντήσεις και μειωμένο κόστος εξαγωγής συμπερασμάτων. Ο συγγραφέας ισχυρίζεται ότι το λεπτοµερώς ρυθµισµένο µοντέλο τους έχει επιδόσεις παρόµοιες µε το GPT-4, ένα γλωσσικό µοντέλο υψηλών επιδόσεων, ενώ είναι σηµαντικά πιο αποδοτικό από πλευράς κόστους.
- Ο συγγραφέας αναφέρεται σε ένα εργαλείο με την ονομασία "OpenPipe", το οποίο είναι ένα προϊόν ανοικτού κώδικα που στοχεύει να βοηθήσει τους μηχανικούς να υιοθετήσουν με ευκολία πρακτικές λεπτομερούς ρύθμισης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στην εφαρμογή των μοντέλων γλωσσικής μάθησης ανοικτού κώδικα (LLM), κυρίως των μοντέλων Llama, για διάφορες εργασίες, δίνοντας έμφαση στην αποδοτικότητα και την απόδοσή τους σε σύγκριση με το GPT-3.5.
- Ο διάλογος συζητά επίσης κρίσιμα θέματα όπως η ασφάλεια των δεδομένων, οι απαιτήσεις υποδομής, οι εναλλακτικές υπηρεσίες και οι προκλήσεις που παρουσιάζονται κατά τη χρήση διαφορετικών μοντέλων.
- Η σημασία των ζευγών εισόδου/εξόδου για τη λεπτομερή ρύθμιση των συνόλων δεδομένων και τα μελλοντικά πλεονεκτήματα των ειδικά κατασκευασμένων LLM αναδεικνύονται επίσης.

## [iPhone 15 και iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Η Apple αποκάλυψε την κυκλοφορία των iPhone 15 και iPhone 15 Plus, που διαθέτουν φρέσκο σχεδιασμό, αναβαθμισμένες κάμερες, προηγμένες επιδόσεις και χαρακτηριστικά ασφαλείας, επιλογές φόρτισης και στοιχεία βιωσιμότητας.
- Οι προπαραγγελίες θα ξεκινήσουν τον Σεπτέμβριο, διαθέσιμες σε πέντε διαφορετικά χρώματα, με μια σειρά από προσφορές ανταλλαγής και πρόσθετα αξεσουάρ για αυτά τα νέα μοντέλα.
- Παράλληλα με τα τηλέφωνα, η Apple λάνσαρε νέα αξεσουάρ, ενημερώσεις λογισμικού και έδωσε έμφαση στις περιβαλλοντικές της πρωτοβουλίες. Περιλαμβάνονται λεπτομέρειες σχετικά με την τιμολόγηση, τη συνδεσιμότητα και την περιφερειακή διαθεσιμότητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διάφορες πτυχές του iPhone 15 και του iPhone 15 Plus, συμπεριλαμβανομένης της συμβατότητας USB-C, του γρήγορου ρυθμού τεχνολογικής εξέλιξης και της σύγκρισης των καλωδίων USB-C και Lightning.
- Οι απόψεις διίστανται σε θέματα όπως η μετάβαση από το Lightning στο USB-C, η ανθεκτικότητα των καλωδίων της Apple και τα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα του USB-C έναντι του Lightning.
- Οι πιθανές επιρροές της κυβερνητικής ρύθμισης στα πρότυπα των λιμένων φόρτισης αναδεικνύονται επίσης σε κεντρικό σημείο της συζήτησης, καταδεικνύοντας την ευρεία προοπτική των καταναλωτών όσον αφορά τις τεχνολογικές εφαρμογές.

## [Είσπραξη οφειλών από πιστωτικές κάρτες](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- Το άρθρο εμβαθύνει στη σχέση μεταξύ του ρεύματος βιομηχανικών αποβλήτων και του κλάδου της είσπραξης οφειλών, υπογραμμίζοντας τις αδυναμίες του συστήματος, όπως η παραβίαση των δικαιωμάτων των οφειλετών και η πώληση οφειλών χωρίς επαρκή τεκμηρίωση.
- Οι εταιρείες είσπραξης οφειλών αξιοποιούν αυτοματοποιημένες διαδικασίες για να εισπράξουν από οφειλέτες που είναι πιθανό να πληρώσουν, χρησιμοποιώντας τακτικές όπως οι επίμονες κλήσεις, γεγονός που υποδηλώνει μια βιομηχανία με γνώμονα το κέρδος, η οποία στερείται ηθικής ακεραιότητας.
- Παρουσιάζονται συστάσεις για βελτιώσεις, αλλά η πολυπλοκότητα του προβλήματος αποτελεί εμπόδιο για την πρόοδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- Το θέμα Hacker News συζητά διάφορα οικονομικά θέματα, όπως τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των πιστωτικών και χρεωστικών καρτών, τις πρακτικές είσπραξης χρεών και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι λιγότερο εύποροι και οι άστεγοι πληθυσμοί.
- Εμβαθύνει σε τομείς όπως η ιατρική τιμολόγηση, οι σπάταλες πρακτικές στη βιομηχανία λογισμικού και οι συστημικές αδυναμίες της αμερικανικής δομής καταναλωτικής χρηματοδότησης.
- Υπάρχει ευρύτερη διάσταση απόψεων όσον αφορά την αξία και τον αντίκτυπο των πιστωτικών καρτών, γεγονός που υπογραμμίζει την ανάγκη για καλύτερη ρύθμιση και ένα δικαιότερο χρηματοπιστωτικό σύστημα.

## [Κατασκευάσαμε το ταχύτερο CI και απέτυχε](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Η Earthly, μια εταιρεία που ειδικεύεται στα εργαλεία CI/CD (Continuous Integration/Continuous Delivery), αντιμετώπισε εμπόδια κατά την εισαγωγή του προϊόντος της, Earthly CI, κυρίως λόγω του κόστους μετάβασης και του σκεπτικισμού των δυνητικών πελατών.
- Η εταιρεία έμαθε ότι η στρατηγική άμεσης διάθεσης στην αγορά ήταν αναποτελεσματική, αναγνωρίζοντας ότι οι προγραμματιστές έπρεπε να ανακαλύψουν και να υιοθετήσουν τα εργαλεία τους ανεξάρτητα, γεγονός που οδήγησε σε αλλαγή προσέγγισης.
- Λόγω σφαλμάτων όπως η μη σταδιακή ανάπτυξη και η αγνόηση των πρώτων ανατροφοδοτήσεων, αναγκάστηκαν να κλείσουν το στοιχείο CI (Continuous Integration), γεγονός που αντικατοπτρίζει τη σημασία της ανατροφοδότησης των χρηστών και της σταδιακής ανάπτυξης στην κυκλοφορία τεχνολογικών προϊόντων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις προκλήσεις και τις βασικές εκτιμήσεις που σχετίζονται με τα συστήματα συνεχούς ολοκλήρωσης (CI), συμπεριλαμβανομένης της αποτυχίας μιας εταιρείας με το όνομα Earthly.
- Γίνεται σύγκριση των χαρακτηριστικών και της χρηστικότητας των πλατφορμών CI/CD ανοιχτού κώδικα, όπως το GitLab, το GitHub και το Azure DevOps, με θέματα όπως η προσωρινή αποθήκευση σε συστήματα δημιουργίας, η ανατροφοδότηση της διαδικασίας CI και η λήψη αποφάσεων ανακατασκευής.
- Η συναίνεση είναι διχασμένη, τονίζοντας τη σημαντική ισορροπία μεταξύ ειδικών χαρακτηριστικών και απλότητας στα συστήματα CI/CD. Η συζήτηση εξετάζει επίσης την αποτελεσματικότητα της διαφήμισης, των επιδείξεων και της οικοδόμησης εμπιστοσύνης στην προώθηση νέων εργαλείων για προγραμματιστές.

## [Ενημερώσεις τιμολόγησης και συσκευασίας του προγράμματος Unity](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Η Unity Technologies εισάγει αλλαγή στην τιμολόγηση και τη συσκευασία του λογισμικού Unity από την 1η Ιανουαρίου 2024. Οι ενημερώσεις περιλαμβάνουν ένα νέο τέλος χρόνου εκτέλεσης Unity Runtime Fee με βάση τις εγκαταστάσεις παιχνιδιών, το οποίο εφαρμόζεται μόνο σε παιχνίδια που επιτυγχάνουν ορισμένα σημεία αναφοράς εσόδων και εγκαταστάσεων.
- Η Unity θα ενισχύσει τα συνδρομητικά της πακέτα με επιπλέον χαρακτηριστικά, όπως αποθήκευση περιουσιακών στοιχείων στο cloud, εργαλεία Unity DevOps και τεχνητή νοημοσύνη κατά την εκτέλεση, χωρίς αύξηση του κόστους. Φαίνεται επίσης ότι το Unity Personal θα παραμείνει διαθέσιμο σε όλους τους χρήστες ανεξάρτητα από τη δημιουργία εσόδων τους.
- Μέχρι το Νοέμβριο, νέα εργαλεία και υπηρεσίες θα προστεθούν στα συνδρομητικά πακέτα της Unity χωρίς αύξηση της τιμής των θέσεων. Το Unity Plus θα καταργηθεί σταδιακά για τους νέους συνδρομητές, οι υφιστάμενοι, ωστόσο, θα έχουν την ευκαιρία να αναβαθμιστούν στο Unity Pro.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Η Unity, μια πλατφόρμα ανάπτυξης παιχνιδιών, έκανε ενημερώσεις στην τιμολόγηση και τη συσκευασία της και εισήγαγε νέες απαιτήσεις DRM (Διαχείριση ψηφιακών δικαιωμάτων), προκαλώντας ανησυχίες στους προγραμματιστές.
- Οι αντιδράσεις των προγραμματιστών για τις αλλαγές στις τιμές και τα τέλη ήταν ανάμεικτες, οδηγώντας ορισμένους να εξετάσουν το ενδεχόμενο να στραφούν σε εναλλακτικές πλατφόρμες όπως η Godot, κάτι που θα μπορούσε ενδεχομένως να αποξενώσει τη βάση ανεξάρτητων προγραμματιστών της Unity.
- Η δημοσίευση περιλαμβάνει επίσης μια σύγκριση μεταξύ των μηχανών παιχνιδιών Unity και Unreal, συζητώντας τα αντίστοιχα πλεονεκτήματα και μειονεκτήματά τους.

## [Νέο παγκόσμιο ρεκόρ με ηλεκτρικό αγωνιστικό αυτοκίνητο: 0-100 σε 0,956 δευτερόλεπτα](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Νέο παγκόσμιο ρεκόρ επιτάχυνσης ηλεκτρικών οχημάτων σημείωσαν φοιτητές του ETH Zurich και του Πανεπιστημίου Εφαρμοσμένων Επιστημών και Τεχνών της Λουκέρνης με το χειροποίητο αγωνιστικό τους αυτοκίνητο mythen.
- Το αυτοκίνητο επιταχύνει από τα 0-100 km/h σε 0,956 δευτερόλεπτα σε μια απόσταση 12,3 μέτρων, ξεπερνώντας το προηγούμενο ρεκόρ κατά πάνω από ένα τρίτο.
- Οι φοιτητές ανέπτυξαν και βελτιστοποίησαν τα εξαρτήματα του αυτοκινήτου για το βάρος και την πρόσφυση, σηματοδοτώντας την τρίτη φορά που η Ακαδημαϊκή Λέσχη Μηχανοκίνητου Αθλητισμού Ζυρίχης (AMZ) κατέχει αυτό το συγκεκριμένο παγκόσμιο ρεκόρ επιτάχυνσης για ηλεκτρικά αυτοκίνητα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων που σχετίζονται με τα ηλεκτρικά οχήματα, όπως ηλεκτρικά αγωνιστικά αυτοκίνητα, αεροδυναμική, κινητήρες πλήμνης, υπερφορτιστές, ηλεκτρικά καρτ, επιτάχυνση Tesla και επιδόσεις ηλεκτρικών οχημάτων.
- Τα κυριότερα σημεία των συζητήσεων περιλαμβάνουν προβληματισμούς σχετικά με τα ρεκόρ επιτάχυνσης, τα πλεονεκτήματα των ηλεκτροκινητήρων, τις μεταβαλλόμενες προτεραιότητες στα αυτοκίνητα επιδόσεων, τα μελλοντικά σημεία αναφοράς και πρότυπα και τις ανησυχίες για την ασφάλεια.
- Οι συζητήσεις αυτές υπογραμμίζουν την εξέλιξη και την ανάπτυξη στον τομέα των ηλεκτρικών οχημάτων, υποδηλώνοντας την αυξανόμενη σημασία και εξέχουσα θέση τους στην αυτοκινητοβιομηχανία.

## [Οποιοδήποτε επαρκώς προηγμένο πρόγραμμα απεγκατάστασης είναι δυσδιάκριτο από κακόβουλο λογισμικό](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- Η δημοσίευση επισημαίνει συγκρούσεις με τον Explorer λόγω της χρήσης μιας τεχνικής παράκαμψης σε ένα πρόγραμμα απεγκατάστασης.
- Ο συγγραφέας αποθαρρύνει τη χρήση της παράκαμψης και της έγχυσης κώδικα στο πλαίσιο της ανάπτυξης λογισμικού, προτείνοντας εναλλακτικές μεθόδους για τη διαγραφή και τον καθαρισμό αρχείων στο σύστημα των Windows.
- Συζητούνται επίσης πιθανά προβλήματα με την κλήση του Windows Script Host, με συστάσεις για διαφορετικές τακτικές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως η απεγκατάσταση προγραμμάτων, οι αποτυχίες λογισμικού, η λειτουργία των HTA και JScript στα Windows και θέματα με τα συστήματα εγκατάστασης.
- Υπάρχουν διεξοδικές συζητήσεις σχετικά με τα διάφορα λειτουργικά συστήματα, τα επιμέρους χαρακτηριστικά τους, τα προβλήματα που παρουσιάζουν, τους περιορισμούς τους και τις πιθανές λύσεις.
- Εξετάζονται επίσης συγκεκριμένα θέματα, όπως ένα σφάλμα σε ένα πρόγραμμα εγκατάστασης οδηγών Linux, οι περιορισμοί των Windows στη διαγραφή εκτελέσιμων αρχείων και η διαχείριση αρχείων σε διαφορετικά λειτουργικά συστήματα.

## [Η Σουηδία επαναφέρει περισσότερα βιβλία και χειρόγραφη γραφή στα σχολεία της που είναι γεμάτα τεχνολογία](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Η Σουηδία απομακρύνεται από την ψηφιοκεντρική εκπαίδευση προς τις παραδοσιακές μεθόδους διδασκαλίας, όπως τα χάρτινα βιβλία και η χειρόγραφη γραφή, λόγω των ανησυχιών σχετικά με τον χρόνο που αφιερώνεται στην οθόνη και την πτώση των δεξιοτήτων ανάγνωσης.
- Παρόλο που η UNESCO υποστηρίζει το σωστό συνδυασμό της τεχνολογίας στην εκπαίδευση, τονίζει τον ζωτικό ρόλο της μάθησης που γίνεται προσωπικά, υπό την καθοδήγηση του δασκάλου.
- Η αλλαγή στην προσέγγιση της Σουηδίας μπορεί επίσης να έχει πολιτικά και ιδεολογικά κίνητρα, σε αντίθεση με άλλες χώρες όπως η Γερμανία, η οποία υστερεί στις προσπάθειες ψηφιοποίησης της εκπαίδευσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως στο ρόλο και τον αντίκτυπο της τεχνολογίας στην εκπαίδευση, με ορισμένους να εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με την απόσπαση της προσοχής από την εις βάθος μάθηση και να υποστηρίζουν συσκευές περιορισμένης λειτουργικότητας.
- Οι συμμετέχοντες τονίζουν επίσης τη σημασία των παραδοσιακών μεθόδων μάθησης, όπως η χειρόγραφη γραφή και τα βιβλία, καθώς και της καλής διατροφής και της σωματικής ευεξίας για την καλύτερη γνωστική λειτουργία.
- Ένα σημαντικό μέρος της συζήτησης διερευνά τη σημασία και τα πλεονεκτήματα της γραφής στην ψηφιακή εποχή, αντανακλώντας ένα πλήθος απόψεων σχετικά με την τεχνολογία και τις στρατηγικές μάθησης στην εκπαίδευση.

## [Γιατί η Google κατατάσσει την πραγματική τεκμηρίωση της Python κάτω από τις φάρμες περιεχομένου;](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Ο συγγραφέας εκφράζει μια ανησυχία σχετικά με την κατάταξη της επίσημης τεκμηρίωσης της Python στις αναζητήσεις της Google, η οποία εμφανίζεται χαμηλότερα από ιστότοπους όπως οι GeeksforGeeks, W3Schools και Tutorialspoint.
- Αυτοί οι άλλοι ιστότοποι, που αναφέρονται ως φάρμες περιεχομένου, θεωρούνται από τον συγγραφέα ότι παρέχουν υλικό χαμηλής ποιότητας σε σύγκριση με την επίσημη τεκμηρίωση της Python.
- Η ανάρτηση αμφισβητεί την αξιοπιστία και την αξιοπιστία της αλγοριθμικής επιλογής της Google, η οποία δίνει προτεραιότητα σε αυτές τις φάρμες περιεχομένου έναντι των αυθεντικών πηγών πληροφοριών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Οι χρήστες εκφράζουν δυσαρέσκεια με τα αποτελέσματα αναζήτησης της Google για την τεκμηρίωση της Python, καθώς οι φάρμες περιεχομένου κατατάσσονται συχνά υψηλότερα από τις επίσημες πηγές, οι οποίες θεωρούνται λιγότερο φιλικές προς το χρήστη και υπερβολικά λεπτομερείς.
- Υπάρχει μια συζήτηση για το αν η Google θα πρέπει να τροποποιήσει τον αλγόριθμό της ώστε να δίνει προτεραιότητα στις ιστοσελίδες που προτιμούν οι χρήστες ή να διατηρήσει τον υπάρχοντα, λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως τα κλικ των χρηστών, αναδεικνύοντας την πάλη μεταξύ των προτιμήσεων των χρηστών και των διαφημιστικών εσόδων στο επιχειρηματικό μοντέλο της Google.
- Οι προτάσεις που προσφέρουν λύσεις περιλαμβάνουν τη χρήση εναλλακτικών μηχανών αναζήτησης, εκλεπτυσμένες τεχνικές αναζήτησης και την απόδοση προτεραιότητας σε περιεχόμενο υψηλής ποιότητας αντί για φάρμες περιεχομένου ή ιστότοπους φορτωμένους με διαφημίσεις.

## [Apple iPhone 15 Pro και iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Η Apple παρουσίασε τα τελευταία μοντέλα iPhone, τα iPhone 15 Pro και iPhone 15 Pro Max, που ενσωματώνουν σχεδιασμό από τιτάνιο, προηγμένα χαρακτηριστικά κάμερας και το νέο chip A17 Pro για βελτιωμένη απόδοση.
- Τα iPhones, που διατίθενται για προπαραγγελία στις 15 Σεπτεμβρίου και κυκλοφορούν επίσημα στις 22 Σεπτεμβρίου, διαθέτουν αναβαθμισμένες δυνατότητες βίντεο και βελτιωμένη απόδοση ασύρματης σύνδεσης.
- Η Apple αποκάλυψε επίσης το Apple Watch Ultra 2 και τόνισε τη συνεχή της προσπάθεια για βιωσιμότητα μέσω της δημιουργίας προϊόντων με ουδέτερο ισοζύγιο άνθρακα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν πολλαπλές προοπτικές του gaming στις συσκευές της Apple, από τις δυνατότητες των iPhone 15 Pro και iPhone 15 Pro Max έως τις ανησυχίες σχετικά με τα freemium παιχνίδια και τις μικροσυναλλαγές.
- Υπάρχουν επίσης ανησυχίες σχετικά με την πτώση της ποιότητας στο mobile gaming, τις πρωτοβουλίες της Apple για το gaming, την προσέγγισή της στο gaming και τους περιορισμούς του gaming στα iPhones.
- Η πιθανή είσοδος του Steam στην αγορά του iOS έχει κεντρίσει το ενδιαφέρον πολλών, με ποικίλες απόψεις που κυμαίνονται από σκεπτικισμό έως αισιοδοξία σχετικά με τον αντίκτυπο της Apple στη βιομηχανία παιχνιδιών.

## [Η Sony αναπτύσσει μονάδα συγκομιδής ενέργειας από θόρυβο ηλεκτρομαγνητικών κυμάτων](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Η Sony Semiconductor Solutions έχει καινοτομήσει μια μονάδα συγκομιδής ενέργειας ικανή να μετατρέπει το θόρυβο των ηλεκτρομαγνητικών κυμάτων σε ισχύ, παρέχοντας σταθερή τροφοδοσία για αισθητήρες IoT και συσκευές επικοινωνίας χαμηλής ισχύος.
- Η μονάδα είναι σχεδιασμένη σε συμπαγή μορφή για εύκολη εγκατάσταση και μπορεί να χρησιμοποιηθεί σε ευρύ φάσμα εφαρμογών, ενώ μπορεί επίσης να ανιχνεύσει μεταβολές στην τάση συγκομιδής για να προσδιορίσει την κατάσταση μιας συσκευής.
- Η πρόθεση είναι να χρησιμοποιηθεί αυτή η τεχνολογία αιχμής για να βοηθήσει στην οικοδόμηση μιας βιώσιμης κοινωνίας IoT, αξιοποιώντας αποτελεσματικά τον συνεχή θόρυβο των ηλεκτρομαγνητικών κυμάτων που παράγονται από διάφορες ηλεκτρονικές συσκευές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Η Sony έχει πρωτοπορήσει σε μια νέα τεχνολογία που έχει σχεδιαστεί για την παραγωγή ενέργειας με την εξαγωγή ενέργειας από τον ηλεκτρομαγνητικό θόρυβο.
- Η τεχνολογία αυτή, η οποία είναι προσανατολισμένη στην τροφοδοσία συσκευών χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας, είναι προσαρμόσιμη και εφαρμόσιμη σε ένα ευρύ φάσμα περιπτώσεων χρήσης, ιδίως σε εκείνες που δεν απαιτούν συνεχή συνδεσιμότητα.
- Η καινοτομία της λύσης της Sony έγκειται στην απλότητα και τη συμπαγή μορφή της, καθιστώντας την ιδανική για χρήση σε συσκευές Internet of Things (IoT).

## [Διαδραστικός χάρτης του πυρήνα του Linux](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- Η περίληψη εξετάζει τα διάφορα συστατικά και τις λειτουργίες του πυρήνα του Linux, όπως η εικονική μνήμη, τα νήματα, οι διεργασίες, οι συσκευές αποθήκευσης, η δικτύωση, τα συστήματα αρχείων, οι οδηγοί συσκευών, οι διακοπές και οι κλήσεις συστήματος.
- Δίνει προσοχή σε συγκεκριμένους οδηγούς και υποσυστήματα εντός του πυρήνα, συμπεριλαμβανομένων των οδηγών κλάσης HID, των οδηγών δικτυακών συσκευών και των οδηγών αποθήκευσης, τονίζοντας τη σημασία τους.
- Αναφέρεται επίσης η έκδοση του πυρήνα, core 5.1, και μια αναφορά στο χάρτη του πυρήνα Linux που εξηγεί τις λειτουργίες του συστήματος, τα επίπεδα, τις διεπαφές και την πρόσβαση στο υλικό.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- Στο άρθρο παρουσιάζεται ένας διαδραστικός χάρτης του πυρήνα του Linux, ο οποίος απεικονίζει τη δομή και τα στοιχεία του.
- Ο χάρτης, ο οποίος δημιουργήθηκε με SVG και διαθέτει έλεγχο με το πληκτρολόγιο για την πλοήγηση, έχει επαινεθεί για την ακρίβεια και τη χρησιμότητά του, ακόμη και όταν ορισμένοι χρήστες πρότειναν βελτιώσεις.
- Ο χάρτης ενημερώνεται τακτικά και περιέχει συνδέσμους σε περισσότερους χάρτες που σχετίζονται με τον πυρήνα του Linux στον ίδιο ιστότοπο.

## [Ο τρόπος με τον οποίο ο Jensen Huang διοικεί την Nvidia: 40 άμεσες αναφορές, όχι 1:1](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Ο Jensen Huang, διευθύνων σύμβουλος της Nvidia, διατηρεί ένα μοναδικό στυλ διοίκησης, προτιμώντας μια επίπεδη οργανωτική δομή και την ενδυνάμωση έναντι των παραδοσιακών ιεραρχικών μεθόδων.
- Αντί να διεξάγει συναντήσεις ένας προς έναν, ο Huang προτιμά όλες οι συζητήσεις και οι αποφάσεις να γίνονται σε ομαδικό πλαίσιο, δίνοντας έμφαση στη συλλογική συμμετοχή.
- Παρά το γεγονός ότι είναι διευθύνων σύμβουλος, ο Huang απέχει από το να δίνει συμβουλές καριέρας στους υπαλλήλους του, ενδεχομένως ως μέρος της μοναδικής του προσέγγισης στη διαχείριση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- Η συζήτηση καλύπτει διάφορα θέματα, όπως τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των συναντήσεων 1:1, τη δυναμική της επικοινωνίας εντός μιας επιχείρησης, τη σημασία της αυτογνωσίας, τις δεξιότητες ανατροφοδότησης και την ηγεσία βάσει δεδομένων.
- Η Nvidia αναφέρεται ως μια οντότητα που προωθεί τη συλλογική λογοδοσία και τη διαφάνεια και δεν ευνοεί τις συναντήσεις 1:1.
- Υπάρχει ένας βαθμός διαφωνίας, με ορισμένους να επαινούν την αποτελεσματικότητα των συναντήσεων 1:1, ενώ άλλοι αμφισβητούν τη χρησιμότητά τους, προτείνοντας διαφορετικές στρατηγικές επικοινωνίας.

## [Ο Vitalik Buterin αποκαλύπτει ότι η παραβίαση του λογαριασμού X προκλήθηκε από επίθεση ανταλλαγής SIM](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Ο συνιδρυτής του Ethereum, Vitalik Buterin, αποκάλυψε ότι ο λογαριασμός του στο Twitter παραβιάστηκε λόγω επίθεσης ανταλλαγής SIM, όπου ο δράστης απέκτησε τον έλεγχο του λογαριασμού του στην T-Mobile.
- Ο Buterin προειδοποίησε ότι οι αριθμοί τηλεφώνου δεν είναι ασφαλείς για επαναφορά κωδικού πρόσβασης και συνέστησε στους χρήστες να διαχωρίζουν τους αριθμούς επικοινωνίας τους από τους λογαριασμούς Twitter.
- Αλλού στον κόσμο της κρυπτογράφησης, η Bitget, μια πλατφόρμα παραγώγων κρυπτογράφησης, ανακοίνωσε ένα νέο ταμείο 100 εκατομμυρίων δολαρίων για την επέκταση του οικοσυστήματός της και την υποστήριξη περιφερειακών ανταλλαγών, μέσων ενημέρωσης και εταιρειών ανάλυσης, με στόχο τη διαφοροποίηση των υπηρεσιών και την ενίσχυση του εγγενούς οικοσυστήματος κρυπτογράφησης για τους παγκόσμιους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- Η συζήτηση αφορά μια σειρά από τρωτά σημεία ασφαλείας σε τομείς όπως οι λογαριασμοί Google, οι εφαρμογές Android, οι παράγοντες διάβρωσης της εμπιστοσύνης, η ιδεολογική πειρατεία και οι προκλήσεις που αντιμετωπίζουν οι χρήστες κρυπτονομισμάτων.
- Στα επίμονα θέματα περιλαμβάνονται η κριτική για την αδυναμία του 2FA με SMS, η αυξανόμενη απειλή επιθέσεων ανταλλαγής SIM και η επείγουσα απαίτηση για ισχυρότερα συστήματα ελέγχου ταυτότητας.
- Άλλα σημεία εστίασης περιλαμβάνουν εφεδρικούς κωδικούς για 2FA, εσωτερικά εργαλεία της T-Mobile και το πρωτόκολλο επαναφοράς κωδικού πρόσβασης του Twitter, υπονοώντας πιθανές ανησυχίες για την ασφάλεια.

## [Σημειώσεις από την κατασκευή ενός blog στο Django](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- Η δημοσίευση παρέχει έναν βήμα προς βήμα οδηγό για την κατασκευή ενός ιστολογίου χρησιμοποιώντας το Django, με PostgreSQL για τη διαχείριση λογαριασμών, ομάδων και χρεώσεων.
- Εξηγεί τα κύρια χαρακτηριστικά ενός ιστολογίου, συμπεριλαμβανομένων των μοντέλων που χρησιμοποιούνται στο Django, των προβολών και της ρύθμισης των διευθύνσεων URL, της τροφοδοσίας Atom, των καρτών κοινωνικής δικτύωσης και του τρόπου διεξαγωγής δοκιμών.
- Το ιστολόγιο που έχει δημιουργηθεί με τη χρήση αυτών των διαδικασιών είναι προσβάσιμο στον σύνδεσμο που παρέχεται.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- Η συζήτηση δίνει έμφαση στα πλεονεκτήματα του Django για βασικές εφαρμογές CRUD και δημιουργία στατικών ιστοσελίδων, καθώς και σε παραδείγματα σύνθετων εφαρμογών που δημιουργήθηκαν με το Django.
- Οι χρήστες βλέπουν θετικά το Django και τις ικανότητές του στην ανάπτυξη ιστοσελίδων, αλλά αναγνωρίζουν επίσης τα οφέλη των στατικών γεννητριών ιστοσελίδων. Συζητούν τα συμβιβαστικά μεταξύ της χρήσης πλαισίων όπως το Django και των στατικών ιστότοπων.
- Υπάρχει μια συζήτηση γύρω από τη χρήση δυναμικά παραγόμενων σελίδων ή στατικών σελίδων για τα ιστολόγια - επιχειρήματα και για τις δύο προσεγγίσεις - και αναφορές σε θέματα επιδόσεων με το WordPress. Συζητούνται επίσης άλλα εργαλεία και υπηρεσίες όπως οι δράσεις του GitHub, το Digital Ocean και επιλογές CMS όπως το Wagtail.

## [Ο θάνατος της ενότητας](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- Ο συγγραφέας αξιολογεί κριτικά το Unity, μια διάσημη μηχανή παιχνιδιών, παρατηρώντας τη μείωση της ποιότητας και την εισαγωγή νέων επιχειρηματικών μοντέλων που επηρεάζουν αρνητικά τους προγραμματιστές.
- Τα μειωμένα χαρακτηριστικά του Unity, τα συνεχιζόμενα προβλήματα σταθερότητας και η νέα δομή τιμών αυξάνουν το κόστος για τους προγραμματιστές.Αυτές οι αλλαγές αναμένεται να πλήξουν περισσότερο τους ανεξάρτητους και μικρότερους προγραμματιστές.
- Ο συγγραφέας συμβουλεύει ότι οι ενέργειες της Unity θα μπορούσαν να περιορίσουν την καινοτομία, να μειώσουν τις προσφορές τρίτων και ενδεχομένως να απομακρύνουν τους χρήστες από το προϊόν τους, υπονοώντας μια κοντόφθαλμη προσέγγιση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- Το άρθρο εκφράζει ανησυχίες σχετικά με το νέο μοντέλο τιμολόγησης της Unity, με εικασίες ότι θα μπορούσε να επηρεάσει αρνητικά τους προγραμματιστές και την ίδια την Unity.
- Η συζήτηση προτείνει εναλλακτικές λύσεις για το Unity, όπως η Unreal Engine και η Godot, ενώ παράλληλα συζητά το μέλλον του Unity και της βιομηχανίας ανάπτυξης παιχνιδιών.
- Το κείμενο υπογραμμίζει τη σημασία του σχεδιασμού του παιχνιδιού και της προσβασιμότητας πάνω από την επιλογή της μηχανής παιχνιδιού, εξετάζοντας το ρόλο των περιορισμών του υλικού και του χρόνου ανάπτυξης.

## [Το Νέο Ταμείο Ανάπτυξης Godot](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- Η Godot Engine εγκαινίασε το Godot Development Fund με στόχο τη σταθερή χρηματοδότηση και την εξασφάλιση του μέλλοντος του έργου.
- Αυτό το ταμείο στοχεύει στην πρόσληψη πρόσθετων προγραμματιστών και στην αναβάθμιση της μηχανής, και όλες οι δωρεές υποστηρίζουν άμεσα αυτές τις βελτιώσεις. Η προσέγγιση αυτή μειώνει την εξάρτηση από εφάπαξ επιχορηγήσεις από εταιρείες, ευθυγραμμίζοντας την εστίαση προς τις ανάγκες της κοινότητας.
- Οι προγραμματιστές αναγνωρίζουν τη σημασία της κοινοτικής υποστήριξης και ενθαρρύνουν την κοινοποίηση του συνδέσμου του ταμείου για τη διάδοση της εμβέλειας και της επιρροής του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- Η μηχανή παιχνιδιών Godot δημιούργησε ένα νέο ταμείο ανάπτυξης, με σκοπό να ενισχύσει τη συνεχή ανάπτυξή της.
- Οι χρήστες εκφράζουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη θέση της Godot έναντι της Unity, με ορισμένους να υποστηρίζουν τη βελτιωμένη υποστήριξη της C#, ενώ άλλοι προτιμούν την GDScript.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν θέματα όπως τα οφέλη της ανάπτυξης ανοιχτού κώδικα, τα εμπόδια που αντιμετωπίζουν οι μικρές ομάδες ανοιχτού κώδικα, τις τελευταίες αλλαγές στις τιμές της Unity και τις πιθανές επιπτώσεις τους στα κεφάλαια και τη φήμη της Godot.

## [Πόσο μεγάλος είναι αυτός ο αριθμός στο νόμο των μεγάλων αριθμών;](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- Αυτό το άρθρο εξετάζει τη μαθηματική αρχή του νόμου των μεγάλων αριθμών και τις πρακτικές εφαρμογές του, σημειώνοντας ότι ο μέσος όρος του δείγματος ευθυγραμμίζεται με την αναμενόμενη τιμή καθώς το μέγεθος του δείγματος αυξάνεται.
- Το κομμάτι υπογραμμίζει ότι ο ρυθμός σύγκλισης εξαρτάται από τη δειγματική διακύμανση, δηλαδή την απόκλιση των σημείων δεδομένων από τη μέση τιμή τους.
- Με παραδείγματα από τον πραγματικό κόσμο που αφορούν τις ζαριές και τη λοταρία, το άρθρο δίνει έμφαση στην κατανόηση της διακύμανσης κατά την εφαρμογή του νόμου των μεγάλων αριθμών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- Το άρθρο παρέχει μια σε βάθος διερεύνηση θεμάτων στατιστικής ανάλυσης, εστιάζοντας στην ερμηνεία των τιμών p-values, στην εφαρμογή του νόμου των μεγάλων αριθμών και στην αξιολόγηση των αποκλίσεων της κατανομής.
- Το άρθρο τονίζει τη σημασία της παροχής βοήθειας στην επιστημονική κοινότητα για την καλύτερη κατανόηση της στατιστικής και τη βελτίωση της ανάλυσης και της παρουσίασης των αποτελεσμάτων.
- Υπογραμμίζει την ανάγκη να λαμβάνεται υπόψη η ιδιαιτερότητα του υπό μελέτη φαινομένου και το κατάλληλο μέγεθος του δείγματος, ενώ επισημαίνει ορισμένες ασυνέπειες στην αναπαράσταση των δεδομένων.

## [Προσομοίωση της ιστορίας με το ChatGPT](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- Το άρθρο διερευνά την καινοτόμο χρήση μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) όπως το ChatGPT ως διδακτικά βοηθήματα στην τάξη της ιστορίας, αναδεικνύοντας τις δυνατότητές τους να ενισχύσουν την εκπαίδευση στις ανθρωπιστικές επιστήμες.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με το ενδεχόμενο εξαπάτησης και τη διασφάλιση της ιστορικής ακρίβειας κατά τη χρήση αυτών των μοντέλων.
- Ο συγγραφέας παρέχει ένα παράδειγμα χρήσης του ChatGPT για μια εργασία ιστορικής προσομοίωσης σε μια τάξη μεσαιωνικής ιστορίας, η οποία ανέφερε υψηλή συμμετοχή των μαθητών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- Το άρθρο διερευνά τη δυνητική εφαρμογή του ChatGPT στην προσομοίωση ιστορικών περιβαλλόντων για εκπαιδευτική χρήση και στην ενσωμάτωση παιχνιδιών και προσομοιώσεων για τη διδασκαλία μεταβιβάσιμων δεξιοτήτων.
- Συζητά τις διαφορές και τις οικονομικές πτυχές διαφόρων θρησκευτικών ιδρυμάτων, όπως ναοί, εκκλησίες και τζαμιά, με έμφαση στην πολυπλοκότητα της θρησκείας.
- Τονίζει τις ανησυχίες σχετικά με την προκατάληψη στα γλωσσικά μοντέλα, την ανάγκη για δεξιότητες κριτικής σκέψης και θέτει ένα ηθικό ερώτημα σχετικά με την ανάπτυξη ευφυών μηχανών, αναφερόμενο στο συνέδριο κυβερνητικής Macy και σε ένα περιστατικό που αφορούσε μια μαϊμού.

## ["Μπλε φώτα" αναβοσβήνουν στον ουρανό λίγα λεπτά πριν από το σεισμό στο Μαρόκο](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Μπλε φώτα, γνωστά ως σεισμικά φώτα ή EQL, παρατηρήθηκαν στο Μαρόκο πριν από έναν καταστροφικό σεισμό, αντικατοπτρίζοντας παρόμοια περιστατικά στην Τουρκία, την Ιαπωνία, την Κίνα, την Ιταλία και το Μεξικό.
- Η αιτία των EQL δεν έχει ακόμη προσδιοριστεί, αν και ορισμένοι επιστήμονες υποθέτουν ότι μπορεί να συνδέονται με την απελευθέρωση ενέργειας από τη μετατόπιση των λιθοσφαιρικών πλακών.
- Ο σεισμός στο Μαρόκο, μεγέθους 7,2 βαθμών, είχε ως αποτέλεσμα σημαντικές ζημιές και την απώλεια 2.900 ζωών. Οι προσπάθειες για την ανακούφιση και τη διάσωση βρίσκονται σε εξέλιξη, με τη συμβολή και των τουριστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- Τα μπλε φώτα που παρατηρήθηκαν πριν από έναν σεισμό στο Μαρόκο οφείλονται σε βλάβες σε γραμμές μεταφοράς ρεύματος ή μετασχηματιστές και όχι σε φυσικό φαινόμενο.
- Πιθανές αιτίες για αυτά τα φώτα θα μπορούσαν να είναι βραχυκυκλώματα σε γραμμές μεταφοράς ρεύματος που προκύπτουν από τις δονήσεις του σεισμού ή το πιεζοηλεκτρικό φαινόμενο στα πετρώματα.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει την αναγκαιότητα της παιδείας στα μέσα ενημέρωσης και της χρήσης επαληθευμένων πηγών πληροφόρησης, καθώς αμφισβητήθηκε η αξιοπιστία ορισμένων ειδησεογραφικών πηγών, ιδίως των ταμπλόιντ εφημερίδων.

<head>
  <meta property="og:title" content="Προσαρμόστε το δικό σας Llama 2 για να αντικαταστήσετε το GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A0%CF%81%CE%BF%CF%83%CE%B1%CF%81%CE%BC%CF%8C%CF%83%CF%84%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CF%8C%20%CF%83%CE%B1%CF%82%20Llama%202%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CE%BD%CE%B1%20%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%B1%CF%83%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B5%CF%84%CE%B5%20%CF%84%CE%BF%20GPT-3.5%2F4&subheading=%CE%A4%CE%B5%CF%84%CE%AC%CF%81%CF%84%CE%B7%2013%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
