---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Catala: Γλώσσα προγραμματισμού για προδιαγραφές νόμου](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Η Catala είναι μια νέα γλώσσα ειδικού τομέα που μπορεί να δημιουργεί αλγόριθμους από νομικά έγγραφα, εξασφαλίζοντας υψηλή πιστότητα μεταξύ του κώδικα και του νόμου.
- Η γλώσσα είναι κατασκευασμένη έτσι ώστε να αντικατοπτρίζει τη λογική δομή του νόμου, καθιστώντας την προσβάσιμη για αναθεώρηση και πιστοποίηση από επαγγελματίες νομικούς- διαθέτει ακόμη και μεταγλωττιστή που παράγει PDF που μπορούν να διαβαστούν από δικηγόρους.
- Το έργο Catala, που πήρε το όνομά του από τον Pierre Catala, πρωτοπόρο της γαλλικής νομικής τεχνολογίας, είναι μια ερευνητική πρωτοβουλία υπό την ηγεσία του Inria, του Εθνικού Ερευνητικού Ινστιτούτου Πληροφορικής της Γαλλίας. Ωστόσο, ο μεταγλωττιστής παραμένει ασταθής και με περιορισμένα χαρακτηριστικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στη χρήση της Catala, μιας γλώσσας προγραμματισμού, για τον προσδιορισμό νόμων και νομικών εγγράφων, δίνοντας έμφαση στα πλεονεκτήματα, τα μειονεκτήματα και τις πιθανές προκλήσεις της μετάφρασης της αγγλικής γλώσσας σε ένα τυπικό λογικό σύστημα.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη χρήση του κώδικα ως ρυθμιστικού παράγοντα, την πολυπλοκότητα του νομικού κώδικα, τη χρήση συμβόλων κωδικοποίησης στις νομικές συμφωνίες και την έννοια της κωδικοποίησης της πρόθεσης στους νόμους με τη χρήση γλωσσών προγραμματισμού.
- Οι συμμετέχοντες συζήτησαν την ιδέα της συγγραφής σαφών νομικών κειμένων, το ρόλο μιας γλώσσας ειδικού τομέα για νομικές συμβάσεις, τη σύγκριση της ανάπτυξης λογισμικού με το νομικό σύστημα και τις ανησυχίες σχετικά με την επιλογή του ονόματος για τέτοιες γλώσσες προγραμματισμού.

## [Εκτελέστε LLMs στο σπίτι, BitTorrent-style](https://petals.dev/)

- Το Petals είναι μια πλατφόρμα που επιτρέπει στους χρήστες να χειρίζονται μεγάλα γλωσσικά μοντέλα - όπως το Llama 2, το Falcon και το BLOOM - στις συσκευές τους χρησιμοποιώντας GPU καταναλωτικού επιπέδου ή το Google Colab.
- Η πλατφόρμα επιτρέπει στους χρήστες της να ενταχθούν σε ένα δίκτυο για την εξυπηρέτηση διαφορετικών τμημάτων του μοντέλου και να προσαρμόσουν τα μοντέλα για διάφορες εργασίες, παρέχοντας τόσο ένα API όσο και ευέλικτες επιλογές με PyTorch και Hugging Face Transformers.
- Το έργο του Petals έχει επισημανθεί στο ερευνητικό εργαστήριο BigScience, γεγονός που υποδεικνύει περαιτέρω τη σημαντική συμβολή του στον τομέα της ανάπτυξης γλωσσικών μοντέλων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- Το άρθρο εξετάζει τις δυνατότητες εκτέλεσης μεγάλων γλωσσικών μοντέλων (LLM) στο σπίτι με τη χρήση μιας μεθόδου τύπου BitTorrent, με τη συγκέντρωση υπολογιστικών πόρων, τη δημιουργία παράγωγων μοντέλων και τη χρήση αποτελεσματικής μεθοδολογίας λεπτομερούς ρύθμισης παραμέτρων και LoRA.
- Συζητούνται οι δυσκολίες και το κόστος που σχετίζονται με την εκπαίδευση μεγάλων μοντέλων, με πιθανές λύσεις όπως η ψύξη με νερό και η τροποποίηση παλαιότερων καρτών διακομιστή. Εξετάζονται επίσης έννοιες όπως η αποκεντρωμένη υπολογιστική και η λεπτομερής ρύθμιση των μοντέλων.
- Υπάρχει αναφορά στο Petals, μια υπηρεσία για την εκτέλεση LLMs σε συσκευές χαμηλού επιπέδου, με ανάμεικτες κριτικές μεταξύ των συμμετεχόντων. Το άρθρο κάνει εικασίες σχετικά με την πιθανή χρήση tokens και αποκεντρωμένων υπολογιστών για την υποστήριξη LLM ανοιχτού κώδικα στο μέλλον.

## [Brian Bucklew Μεταφορά του Caves of Qud από την Unity στον Godot](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Το tweet δείχνει το σχέδιο του ατόμου να συμμετέχει σε ανεύθυνες δραστηριότητες και να καταγράφει τις επακόλουθες ζημιές που προκαλούν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Ο Brian Bucklew μεταφέρει το παιχνίδι Caves of Qud από το Unity στο Godot, μια κίνηση που γίνεται δεκτή με ικανοποίηση λόγω της φιλικότητας του Godot προς το χρήστη και των πλεονεκτημάτων στην ανάπτυξη εργαλείων και την εφαρμογή δισδιάστατων γραφικών.
- Παρά το γεγονός ότι το Godot δεν διαθέτει ένα οικοσύστημα καταστημάτων και αγορών παρόμοιο με το Unity, γίνονται προσπάθειες να διορθωθεί αυτό το ζήτημα.
- Ο συγγραφέας επισημαίνει τις προκλήσεις στη χρήση κλιμακούμενων διανυσματικών γραφικών (SVG) σε μηχανές παιχνιδιών και προτείνει τη χρήση βιβλιοθηκών απόδοσης ως λύση.

## [Σχεδόν 2 χιλ. περιβαλλοντικοί ακτιβιστές σκοτώθηκαν την τελευταία δεκαετία](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Η Global Witness, σε πρόσφατη έκθεσή της, υπογραμμίζει την ανησυχητική τάση των δολοφονιών περιβαλλοντικών ακτιβιστών, σχεδόν 2.000 παγκοσμίως μεταξύ 2012 και 2022, με 177 περιστατικά μόνο το 2022.
- Η Λατινική Αμερική, ιδίως η Κολομβία, χαρακτηρίστηκε ως περιοχή υψηλού κινδύνου για τους περιβαλλοντικούς ακτιβιστές, ενώ η Βραζιλία, το Μεξικό, η Ονδούρα και οι Φιλιππίνες ανέφεραν επίσης υψηλά ποσοστά θανάτων. Οι αυτόχθονες αποτελούσαν το ένα τρίτο των θυμάτων, υπογραμμίζοντας τον κρίσιμο ρόλο τους στον μετριασμό του κλίματος.
- Η έκθεση υπογραμμίζει την επείγουσα ανάγκη να διασφαλιστούν και να βοηθηθούν όσοι υπερασπίζονται την προστασία του περιβάλλοντος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Οι συζητήσεις υπογραμμίζουν μια σειρά θεμάτων, όπως οι κίνδυνοι που αντιμετωπίζουν οι περιβαλλοντικοί ακτιβιστές, ο κρίσιμος ρόλος των αυτόχθονων πολιτισμών στη διατήρηση του περιβάλλοντος και οι στρατηγικές και η φήμη των ακτιβιστών για το κλίμα.
- Εμβαθύνουν επίσης σε θέματα σχετικά με τις ηθικές επιπτώσεις των ανθρωπογενών περιβαλλοντικών καταστροφών, το φαινόμενο της αστυνομικής ασυλίας και τις επιπτώσεις του στην ποινική δικαιοσύνη, την οπλοκατοχή και τις σχετικές ανθρωποκτονίες, καθώς και τις ανησυχίες σχετικά με την αξιοπιστία και την προπαγάνδα των μέσων ενημέρωσης.
- Ο θάνατος του Manuel Esteban Paez Terán από πυροβολισμούς αστυνομικών είναι επίσης ένα θέμα που αναδεικνύεται, με τις συζητήσεις να υπογραμμίζουν τις διαφορετικές απόψεις και προοπτικές, υπογραμμίζοντας την αντιφατικότητα και την πολυπλοκότητα αυτών των θεμάτων.

## [Τι θα γινόταν αν το OpenDocument χρησιμοποιούσε SQLite;](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- Το άρθρο προτείνει την ιδέα της χρήσης του SQLite, μιας βιβλιοθήκης λογισμικού που παρέχει ένα σύστημα διαχείρισης σχεσιακών βάσεων δεδομένων, ως περιέκτη για αρχεία OpenDocument Presentation, αντί της τρέχουσας μορφής αρχείου ZIP.
- Προτείνει πιθανές βελτιώσεις, όπως η διάσπαση του περιεχομένου σε μικρότερα μέρη και η προσθήκη δυνατοτήτων έκδοσης, που θα μπορούσαν να διευκολυνθούν από αυτή την αλλαγή.
- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει τα πλεονεκτήματα της χρήσης του SQLite ως μορφότυπου αρχείων εφαρμογών, συμπεριλαμβανομένης της βελτιωμένης εμπειρίας και απόδοσης του χρήστη, αυξάνοντας έτσι δυνητικά την αποδοτικότητα των εφαρμογών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Η συζήτηση αφορά τη χρήση του SQLite ως μορφότυπου αρχείου για το OpenDocument, συγκρίνοντας τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς του σε σχέση με άλλους μορφότυπους όπως η XML.
- Η έλλειψη τυποποίησης της SQLite δημιουργεί προκλήσεις για τη διαλειτουργικότητα και την τυποποίηση ISO, παρά τη μεγαλύτερη λειτουργικότητά της.
- Η συζήτηση καλύπτει επίσης την έννοια της αυτόματης αποθήκευσης δεδομένων του χρήστη, τις τεχνικές λεπτομέρειες της αποθήκευσης δεδομένων και τα πιθανά πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα της SQLite σε διάφορα πλαίσια, τονίζοντας την ανάγκη για ισορροπία μεταξύ της αυτόματης αποθήκευσης και του ελέγχου του χρήστη.

## [Εισαγωγή στα αμετάβλητα συστήματα Linux](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- Το άρθρο εμβαθύνει στην έννοια των αμετάβλητων συστημάτων Linux, εξερευνώντας συγκεκριμένες υλοποιήσεις όπως το NixOS, το Guix, το Endless OS και το Fedora Silverblue.
- Συζητούνται τα μοναδικά χαρακτηριστικά του κάθε συστήματος, συμπεριλαμβανομένων των διαχειριστών πακέτων και των δυνατοτήτων επαναφοράς- μοιράζονται επίσης προσωπικές εμπειρίες και απόψεις.
- Παρά το γεγονός ότι σημειώνεται η αυξανόμενη δημοτικότητα των αμετάβλητων λειτουργικών συστημάτων στον τομέα του ανοιχτού κώδικα, το άρθρο επισημαίνει επίσης τις σχετικές προκλήσεις και τις διάφορες στρατηγικές για την αμετάβλητη λειτουργία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Αυτό το άρθρο εξερευνά την ιδέα των αμετάβλητων συστημάτων Linux, παρουσιάζοντας διάφορες διανομές που εφαρμόζουν αυτό το μοντέλο, συμπεριλαμβανομένων των EndlessOS και Fedora CoreOS.
- Συζητούνται τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης αμετάβλητων συστημάτων έναντι μεταβλητών συστημάτων, καλύπτοντας πτυχές όπως η διαχείριση πακέτων, η προσαρμογή και ο έλεγχος του συστήματος.
- Μοιράζονται οι εμπειρίες και οι απόψεις των χρηστών σχετικά με το NixOS και το Fedora, λαμβάνοντας υπόψη παράγοντες όπως η προσβασιμότητα, η συμβατότητα και οι διαδικασίες επαναφοράς.

## [Πράγματα που δεν υπάρχουν στη Διάσταση Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- Το άρθρο εξετάζει τα επαναλαμβανόμενα θέματα και τους χαρακτήρες στο υλικό μάρκετινγκ της Apple, εστιάζοντας ιδιαίτερα στην απεικόνιση ψεύτικων συνομιλιών κειμένου.
- Ο συγγραφέας σημειώνει την ξεχωριστή κουλτούρα σε αυτές τις φανταστικές συζητήσεις, που χαρακτηρίζεται από την απουσία ειρωνείας και την εστίαση στην ανταλλαγή φωτογραφιών και την οργάνωση κοινωνικών εκδηλώσεων.
- Εικάζει για ένα παράλληλο σύμπαν που ονομάζεται "Διάσταση Apple", το οποίο παρομοιάζεται με ορισμένες εμπειρίες σε ομάδες WhatsApp γονέων, και περιλαμβάνει μια συλλογή στιγμιότυπων οθόνης από ψεύτικα κείμενα της Apple.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- Το άρθρο εξετάζει κριτικά τις απεικονίσεις των μηνυμάτων κειμένου στους πόρους μάρκετινγκ της Apple και τις αντιπαραβάλλει με τον τρόπο με τον οποίο τα άτομα αλληλεπιδρούν πραγματικά.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από το κατά πόσο η επικοινωνιακή στρατηγική της Apple αντικατοπτρίζει την πραγματικότητα, τη μειωμένη χρήση των ενοποιήσεων των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στο μάρκετινγκ της εταιρείας και τους περιορισμούς της κοινής χρήσης μεγάλων αρχείων εικόνας μέσω εφαρμογών ανταλλαγής μηνυμάτων.
- Υπάρχουν επίσης εικασίες σχετικά με την απουσία της Apple από το πλήθος των εταιρειών που προσφέρουν υπηρεσίες κοινωνικής δικτύωσης.

## [Σημειώσεις πετρελαίου τσίλι](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- Ο συγγραφέας μοιράζεται τις γνώσεις του σχετικά με την παρασκευή του ελαίου τσίλι, εξερευνώντας διαφορετικές μεθόδους εκχύλισης, όπως το hot flash και η αργή έγχυση.
- Εξετάζεται η συσχέτιση μεταξύ διαφορετικών θερμοκρασιών και τύπων λαδιού και της προκύπτουσας γεύσης.
- Η ανάρτηση προτείνει να πειραματιστείτε με διάφορα τσίλι, μπαχαρικά και καρυκεύματα για να ανακαλύψετε ξεχωριστές αποχρώσεις του τσίλι λαδιού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- Το κύριο άρθρο περιγράφει μια προτεινόμενη μέθοδο για την παρασκευή λαδιού τσίλι, καθώς και εναλλακτικές τεχνικές, όπως η μέθοδος sous vide.
- Στα σχόλια, οι συμμετέχοντες μοιράζονται προσωπικές εμπειρίες και προοπτικές σχετικά με την παρασκευή λαδιού τσίλι, με συζητήσεις γύρω από τα μέτρα ασφαλείας και τα προφίλ γεύσης.
- Οι συζητήσεις επεκτείνονται και σε άλλα θέματα, όπως η παρασκευή τσαγιού, η ασφάλεια των τροφίμων και ο κρίσιμος ρόλος της συνοχής του αλέσματος και των ποιοτικών μύλων για την παρασκευή καφέ σε μορφή pour-over.

## [AWS IPv4 Estate τώρα αξίας $4.5B](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Η Amazon Web Services (AWS) αύξησε τον αριθμό των διευθύνσεών της IPv4 κατά 27 εκατομμύρια, με αποτέλεσμα να έχει συνολικά 128 εκατομμύρια διευθύνσεις- αυτό καθιστά την περιουσία της IPv4 αξίας περίπου 4,5 δισεκατομμυρίων δολαρίων, μια σημαντική αύξηση σε σχέση με 3 χρόνια πριν.
- Ειδικότερα, κάθε διεύθυνση IPv4 εκτιμάται ότι αξίζει 35 δολάρια λόγω της αυξανόμενης σπανιότητας και του κόστους των διευθύνσεων IPv4.
- Η AWS έχει προγραμματίσει να χρεώνει τους πελάτες για διευθύνσεις IPv4 με συντελεστή 0,005 δολάρια ανά IP ανά ώρα, γεγονός που θα μπορούσε να αποφέρει ετήσια έσοδα που εκτιμώνται σε 500 εκατομμύρια έως 1 δισεκατομμύριο δολάρια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- Η ανάρτηση εξετάζει τις δυσκολίες και τις απογοητεύσεις που αντιμετωπίζονται κατά τη μετάβαση από το IPv4 στο IPv6, συμπεριλαμβανομένων των ανησυχιών σχετικά με τη συμβατότητα, τις αναβαθμίσεις δικτύων και την αργότερη από την αναμενόμενη υιοθέτηση από τους παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με εναλλακτικές λύσεις, όπως η επέκταση του IPv4 ή η δημιουργία μιας νέας έκδοσης, και επικρίσεις σχετικά με την πολυπλοκότητα και τη χρηστικότητα των διευθύνσεων IPv6, καθώς και την έλλειψη οικονομικών κινήτρων για τη μετάβαση.
- Η ανάρτηση υπογραμμίζει επίσης την έλλειψη διευθύνσεων IPv4 και το ενδεχόμενο αντιανταγωνιστικής συμπεριφοράς από βασικούς συμμετέχοντες, υποδηλώνοντας την ανάγκη για μια πιο ομαλή διαδικασία μετατροπής και μια πιο φιλική προς τον χρήστη λύση.

## [Λέσχη ιστοτόπων Homebrew](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Το Homebrew Website Club είναι ένα παγκόσμιο δίκτυο συναντήσεων με σκοπό να βοηθήσει τα άτομα να αποκτήσουν μεγαλύτερο έλεγχο της διαδικτυακής τους εμπειρίας, ιδίως σε σχέση με το blogging.
- Ο πόρος περιλαμβάνει λεπτομέρειες σχετικά με πρόσφατες και μελλοντικές συναντήσεις, παρουσιάζοντας πληροφορίες όπως ημερομηνίες, διοργανωτές, χώρους και οδηγούς για τη διοργάνωση εικονικών και φυσικών συναντήσεων.
- Καθ' όλη τη διάρκεια της πανδημίας, η λέσχη έχει μεταβεί σε διαδικτυακές συγκεντρώσεις και παρέχει πόρους για τη διοργάνωση IndieWebCamps, ανεξάρτητων προσπαθειών για την κατασκευή ιδιωτικών ιστότοπων σε αντίθεση με τη χρήση κεντρικών διαδικτυακών υπηρεσιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- Ο διάλογος δίνει έμφαση στα μινιμαλιστικά σχέδια ιστοτόπων με μειωμένη χρήση JavaScript και στη σημασία των πανό συναίνεσης.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν τη συμπάθειά τους για το Homebrew Website Club, την προσωπική ιδιοκτησία ιστοτόπων και τη δημιουργία καινοτόμων σχεδίων ιστού με τη χρήση εργαλείων όπως το React και το Angular.
- Η ομιλία υπογραμμίζει την αξία της δημιουργικότητας και της εξατομίκευσης στο σημερινό διαδικτυακό τοπίο, το οποίο περιλαμβάνει την ύπαρξη προσωπικών ιστοσελίδων και την παρακολούθηση εκδηλώσεων IndieWeb.

## [Μεγάλα γλωσσικά μοντέλα για βελτιστοποίηση μεταγλωττιστών](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- Η εργασία διερευνά την εφαρμογή των Μοντέλων Μεγάλης Γλώσσας (LLM) στη βελτιστοποίηση κώδικα, χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο μετασχηματιστή 7 δισεκατομμυρίων παραμέτρων για τη βελτιστοποίηση του μεγέθους του κώδικα συναρμολόγησης της Εικονικής Μηχανής Χαμηλού Επιπέδου (LLVM).
- Το μοντέλο εκπαιδεύεται για να προβλέπει τον αριθμό των εντολών πριν και μετά τη βελτιστοποίηση και στη συνέχεια παρέχει τον βελτιστοποιημένο κώδικα.
- Οι δοκιμές που πραγματοποιήθηκαν σε ένα ευρύ φάσμα προγραμμάτων αποκάλυψαν βελτίωση κατά 3,0% σε σχέση με τον παραδοσιακό μεταγλωττιστή, αναδεικνύοντας τις ισχυρές δυνατότητες συλλογιστικής του μοντέλου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- Η περίληψη πραγματεύεται τις συζητήσεις σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς της χρήσης των Μοντέλων Γλωσσικής Μάθησης (LLM) στη βελτιστοποίηση μεταγλωττιστών, όπως η μείωση του αριθμού των εντολών και η παραγωγή μεταγλωττιζόμενου κώδικα.
- Συζητά επίσης τις ανησυχίες που σχετίζονται με τη σημασιολογία και την ορθότητα του κώδικα όταν χρησιμοποιούνται LLMs, μαζί με προκλήσεις όπως η ανάγκη για μεγαλύτερα σύνολα δεδομένων.
- Το κείμενο παραπέμπει σε περαιτέρω διαλόγους σχετικά με τη χρήση της ΤΝ στη βελτιστοποίηση μεταγλωττιστών, τους σχετικούς κινδύνους και τη διερεύνηση της λειτουργικότητας των LLMs σε διάφορες φάσεις της διαδικασίας μεταγλώττισης.

## [Πώς το Mac δεν έφερε τον προγραμματισμό στους ανθρώπους](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Αυτό το άρθρο εξετάζει την ιστορία των γλωσσών προγραμματισμού σε πλατφόρμες Mac και τις ανεπιτυχείς προσπάθειές τους να κάνουν τον προγραμματισμό πιο προσιτό στο ευρύ κοινό.
- Έμφαση δίνεται στην Prograph, μια οπτική γλώσσα προγραμματισμού, υποδηλώνοντας ότι μια παρόμοια αλλά πιο αποτελεσματική οπτική γλώσσα θα μπορούσε να επιφέρει σημαντική αλλαγή στον τομέα.
- Ο συγγραφέας επισημαίνει ότι παρά ορισμένα ενδιαφέροντα στοιχεία σε γλώσσες όπως η Swift, ο αντίκτυπος του Mac στον τομέα του προγραμματισμού παραμένει περιορισμένος σε σύγκριση με την επιρροή του στις εκδόσεις γραφείου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις προσπάθειες της Apple να καταστήσει τον προγραμματισμό προσιτό στους απλούς χρήστες, παρουσιάζοντας τις προκλήσεις που προέκυψαν κατά την εκμάθηση προγραμματισμού σε υπολογιστές Mac κατά τη δεκαετία του '90.
- Επισημαίνει τις αντιθέσεις μεταξύ των στρατηγικών της Apple και της Microsoft για την ανάπτυξη λογισμικού, υπογραμμίζοντας τη σημασία της δημιουργίας περιβαλλόντων που απλοποιούν τον προγραμματισμό και ενδυναμώνουν τους χρήστες.
- Η συζήτηση αντικατοπτρίζει τους περιορισμούς των συγκεκριμένων εργαλείων προγραμματισμού και τη διαπιστωμένη ασυμφωνία μεταξύ των διαφόρων μορφών αυτοματοποίησης και σεναρίων, προσφέροντας διαφορετικές απόψεις σχετικά με τον προγραμματισμό και τις εμπειρίες των χρηστών σε πολλαπλές πλατφόρμες και εργαλεία.

## [Αλλάζοντας τους κανόνες της σκουριάς](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Αυτή η δημοσίευση εξετάζει τις αποφάσεις API και τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα δείκτη στη γλώσσα προγραμματισμού Rust, εστιάζοντας ιδιαίτερα στα χαρακτηριστικά Send, Move και Leak.
- Ο συγγραφέας σκέφτεται να ενσωματώσει ένα χαρακτηριστικό Leak στο Rust, αλλά αντιτίθεται σε αυτό λόγω της πιθανής σύγχυσης και των προκλήσεων συμβατότητας που μπορεί να δημιουργήσει.
- Παρά το γεγονός ότι ο συγγραφέας εκφράζει τη λύπη του που δεν ενσωμάτωσε νωρίτερα την ιδιότητα της διαρροής, αναγνωρίζει την πολυπλοκότητα της εφαρμογής τέτοιων τροποποιήσεων στο παρόν στάδιο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- Το φόρουμ του RustHacker υπογραμμίζει τις προκλήσεις της πραγματοποίησης τροποποιήσεων στο Rust, κυρίως όσον αφορά το async Rust, λόγω της απουσίας ενός χαρακτηριστικού τύπου Leak, που καθιστά αναγκαία την εφαρμογή λύσεων.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με τις επιπτώσεις της προσαρμογής των ξεπερασμένων μεταγλωττιστών, τις πιθανές διορθωτικές κινήσεις και την προοπτική της αποκάλυψης μιας νέας επανάληψης του Rust, συγκρίσιμης με την JavaScript και την TypeScript.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με τις περιπλοκές και τους περιορισμούς των γλωσσών προγραμματισμού, οι οποίες περιλαμβάνουν την καρφίτσα στο Rust και συγκρίσεις με τη C++, καταδεικνύοντας την πολυπλοκότητα και τους συμβιβασμούς που ενυπάρχουν στο σχεδιασμό και την εκτέλεση γλωσσών προγραμματισμού.

## [Ανεξαρτησία τεχνολογίας](https://sive.rs/ti)

- Το άρθρο διερευνά την ιδέα της τεχνολογικής ανεξαρτησίας, ενθαρρύνοντας τη χρήση λύσεων ανοιχτού κώδικα, όπως τα λειτουργικά συστήματα Linux ή BSD, για να αποκτήσει κανείς τον έλεγχο της ψηφιακής του παρουσίας.
- Παρέχει λεπτομερείς οδηγούς για εργασίες όπως η καταχώριση ενός τομέα, η εγκατάσταση ενός διακομιστή και η διαμόρφωση του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, υπογραμμίζοντας τη σημασία της εύκολης αλλαγής παρόχου χωρίς απώλεια δεδομένων ή λειτουργιών.
- Το κομμάτι περιλαμβάνει επίσης συγκεκριμένες οδηγίες για Android και Apple iPhones, μαζί με προτάσεις για την αντιμετώπιση προβλημάτων και πολύτιμες πηγές εκμάθησης για την ενίσχυση της ατομικής επάρκειας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- Το άρθρο εμβαθύνει στην έννοια της τεχνολογικής ανεξαρτησίας, τονίζοντας την ανάγκη για απλούστερες, πιο φιλικές προς το χρήστη και προσβάσιμες λύσεις αυτο-ξενιστών.
- Υπογραμμίζει τους περιορισμούς των υφιστάμενων συστημάτων P2P (Peer-to-Peer), περιγράφει διάφορες πλατφόρμες και έργα και προσφέρει προτάσεις για την αυτο-ξενάγηση ιστοσελίδων και προσωπικών αρχείων στο σπίτι, συνιστώντας προσοχή.
- Το άρθρο προωθεί μια συζήτηση σχετικά με τους βαθμούς τεχνολογικής ανεξαρτησίας που είναι εφικτοί με τη χρήση της IP υποδοχής νέφους, αναδεικνύοντας αντίθετες προοπτικές σχετικά με την αξιοπιστία των υπηρεσιών τρίτων.

## [OpenRA - Κλασικά παιχνίδια στρατηγικής ανακατασκευασμένα για τη σύγχρονη εποχή](https://www.openra.net/)

- Το OpenRA, ένα εθελοντικό πρόγραμμα, έχει ανακατασκευάσει κλασικά παιχνίδια στρατηγικής πραγματικού χρόνου όπως τα Red Alert, Command & Conquer και Dune 2000 για σύγχρονα συστήματα, υποστηρίζοντας εγγενώς Windows, macOS και Linux.
- Τα παιχνίδια διαθέτουν βελτιωμένους μηχανισμούς gameplay, online παιχνίδι, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης mod, και νέες εκστρατείες. Αυτό το έργο βασίζεται στην ανάπτυξη ανοιχτού κώδικα και στη συμβολή της κοινότητας.
- Η τελευταία δοκιμή παιχνιδιού περιλαμβάνει διορθώσεις σφαλμάτων, νέες εργασίες, βελτιωμένη υποστήριξη modding και πρόοδο στη συμβατότητα με τη συλλογή Command & Conquer Remastered. Τα σχόλια για τυχόν προβλήματα είναι ευπρόσδεκτα από τους προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- Το OpenRA είναι ένα έργο που αποσκοπεί στην ανανέωση των κλασικών παιχνιδιών στρατηγικής ώστε να προσαρμοστούν στις σύγχρονες πλατφόρμες, απλοποιώντας την εγκατάσταση και προσφέροντας συμβατότητα μεταξύ διαφορετικών πλατφορμών.
- Το OpenRA έχει βελτιώσει τους μηχανισμούς του παιχνιδιού και παρέχει επιλογές για την εισαγωγή περιουσιακών στοιχείων από τα αρχικά παιχνίδια, βελτιώνοντας έτσι τη συνολική εμπειρία παιχνιδιού.
- Το έργο προκάλεσε ενδιαφέρον και ενεργές συζητήσεις μεταξύ των χρηστών σχετικά με τη δυνατότητα επανυλοποίησης άλλων κλασικών παιχνιδιών.

## [Μαθηματικά Donut: πώς λειτουργεί το donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- Το άρθρο περιγράφει λεπτομερώς το ανανεωμένο ενδιαφέρον για τον κώδικα "donut" από το 2006, ο οποίος χρησιμοποιεί ένα framebuffer και ένα Z-buffer για να απεικονίσει έναν τόρο ως τέχνη ASCII χαμηλής ανάλυσης χωρίς raytracing.
- Παρείχε μια εξήγηση των μαθηματικών που κρύβονται πίσω από την τρισδιάστατη προοπτική απεικόνιση και τη μέθοδο προβολής κάθε σημείου σε μια δισδιάστατη οθόνη.
- Το κομμάτι διαθέτει επίσης τον αρχικό κώδικα και περιλαμβάνει έναν σύνδεσμο στον πηγαίο κώδικα JavaScript για απόδοση ASCII και καμβά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- Το άρθρο εξετάζει την υλοποίηση του κώδικα donut.c, συγκρίνοντας τον με άλλα έργα δημιουργικής κωδικοποίησης.
- Παρέχονται οδηγίες για το πώς να μεταγλωττίσετε αυτόν τον κώδικα σε συγκεκριμένες πλατφόρμες, μαζί με λύσεις για ορισμένα προβλήματα μεταγλώττισης.
- Η ενότητα των σχολίων περιλαμβάνει διεισδυτικές συζητήσεις και κοινές προσωπικές εμπειρίες σχετικά με το θέμα.

## [Γιατί η Booz Allen μας νοικιάζει πίσω τα δικά μας εθνικά πάρκα;](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- Το άρθρο εξετάζει την πρακτική της εταιρείας συμβούλων Booz Allen να χρεώνει τέλη μέσω του ιστότοπου Recreation.gov για την πρόσβαση σε ομοσπονδιακά εδάφη και ύδατα των ΗΠΑ, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με τον έλεγχο και το κέρδος από τα εθνικά πάρκα.
- Μια αγωγή που αμφισβητεί τα τέλη για την επίσκεψη στο φαράγγι Red Rock Canyon προκάλεσε μια διαδικασία δημόσιων σχολίων για να αποφασιστεί η αμοιβή του αναδόχου.
- Ο συγγραφέας συνιστά αυστηρότερους κανονισμούς για την αποφυγή τέτοιων πρακτικών, τονίζοντας την αξία της δημόσιας γης και την επιρροή των φιλοσοφιών του Henry George.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- Το άρθρο εξετάζει τις διαφωνίες σχετικά με τον χειρισμό των ενοικιάσεων των εθνικών πάρκων από το Recreation.gov, όπου ο φορέας εκμετάλλευσης Booz Allen Hamilton κατηγορείται για υπερτιμολόγηση και εκμετάλλευση μονοπωλίου.
- Εν μέσω εκκλήσεων για διαφάνεια, οι επικριτές ζητούν περισσότερο ανταγωνισμό στην ανάπτυξη κυβερνητικών ιστότοπων και σαφή γνωστοποίηση των εσόδων και του λειτουργικού κόστους.
- Το άρθρο ασχολείται επίσης με τα αμφιλεγόμενα τέλη ηλεκτρονικών κρατήσεων για κάμπινγκ, με ορισμένους να προτείνουν ότι ένας μη κερδοσκοπικός φορέας ή ένα κυβερνητικό ίδρυμα θα πρέπει να διαχειρίζεται το σύστημα κρατήσεων, ενώ άλλοι αμφισβητούν τα τέλη και τις συμβάσεις που επιβάλλουν οι ιδιωτικές εταιρείες.

## [Hush - Περιήγηση χωρίς θόρυβο για το Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Το Noiseless Browsing, ένας δωρεάν αποκλεισμός περιεχομένου από τον Joel Arvidsson, είναι διαθέσιμος για το Safari σε Mac, iPhone και iPad.
- Η εφαρμογή αποτρέπει τις ανεπιθύμητες ειδοποιήσεις για τα cookies και την παρακολούθηση της ιδιωτικής ζωής, ενώ παράλληλα δεν συλλέγει προσωπικά δεδομένα, διασφαλίζοντας την ιδιωτικότητα του χρήστη.
- Διαφημίζεται ως ελαφρύ, γρήγορο, εύχρηστο και ως ανοιχτού κώδικα, ενώ είναι επίσης συμβατό με την τελευταία τεχνολογία της Apple.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- Το άρθρο εξετάζει πολλαπλές επεκτάσεις και προγράμματα περιήγησης που μπορούν να μπλοκάρουν διαφημίσεις και cookie banners στο πρόγραμμα περιήγησης Safari.
- Εξετάζει τους εκνευρισμούς των χρηστών σχετικά με τα cookie banners και τους κανόνες συλλογής δεδομένων βάσει του Γενικού Κανονισμού για την Προστασία Δεδομένων (GDPR).
- Η συζήτηση εγείρει ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια των εργαλείων λογισμικού, αναδεικνύοντας την τρέχουσα συζήτηση και τις προτιμήσεις των χρηστών σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την παρακολούθηση στο διαδίκτυο.

## [Τα φυτά μπορούν να ανιχνεύσουν τον ήχο](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Επιστημονικές μελέτες έχουν δείξει ότι τα φυτά μπορούν να ανιχνεύουν και να αντιδρούν στον ήχο και ενδεχομένως να παράγουν τα ίδια ήχο.
- Διάφορα πειράματα αποκαλύπτουν ότι διαφορετικοί τύποι ήχου μπορούν να επηρεάσουν την ανάπτυξη των φυτών και την παραγωγή ενώσεων του στρες. Για παράδειγμα, ένας ασιατικός θάμνος φέρεται να παρουσίασε αύξηση του μεγέθους των φύλλων μετά την έκθεση σε βουδιστικές ψαλμωδίες.
- Ορισμένοι ήχοι μπορεί να έχουν αρνητικές επιπτώσεις στα φυτά, καθώς μια μελέτη έδειξε καχεκτική ανάπτυξη σε φυτά που εκτίθενται σε θόρυβο από την κυκλοφορία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Μια μελέτη ανακάλυψε ότι το φυτικό είδος Boquila trifoliolata έχει την ικανότητα να αναγνωρίζει ήχους, αν και ο μηχανισμός πίσω από αυτό είναι ακόμη υπό συζήτηση.
- Υπάρχουν διαφωνίες μεταξύ των εμπειρογνωμόνων σχετικά με το σχεδιασμό και την ερμηνεία της μελέτης, ιδίως όσον αφορά το αν όλες οι αισθήσεις των φυτών μπορούν να ταξινομηθούν ως μια μορφή αφής.
- Ο σκεπτικισμός για τους ψευδοεπιστημονικούς ισχυρισμούς είναι παρών, με εκκλήσεις για πιο αυστηρή έρευνα, όπως δείχνει ένα ξεχωριστό πείραμα που μελετά την επίδραση του κυκλοφοριακού θορύβου στα φυτά σε εργαστηριακό περιβάλλον.

## [Περιήγηση σαν να είναι 1994: Ενσωμάτωση ενός Mac SE, ImageWriter II σε ένα σύγχρονο LAN](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- Ο συγγραφέας αφηγείται μια εμπειρία χρήσης παλαιών υπολογιστών Macintosh και πρωτοκόλλων AppleTalk για την αναδημιουργία μιας εμπειρίας περιήγησης στο διαδίκτυο που μοιάζει με το 1994.
- Το κείμενο παρέχει έναν οδηγό για την εγκατάσταση και τη διαμόρφωση του Netatalk 2.x, το οποίο είναι μια υλοποίηση των πρωτοκόλλων της Apple στο Linux, και εξηγεί τη διαδικασία σύνδεσης ενός παλιού υπολογιστή Macintosh στο διαδίκτυο.
- Αναφέρεται επίσης στη χρήση συγκεκριμένων προγραμμάτων περιήγησης, στα πλεονεκτήματα της χρήσης της IPv4 Link-Local διεύθυνσης και στις μεθόδους σύνδεσης εκτυπωτών σε νεότερες συσκευές Mac.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Το άρθρο επικεντρώνεται στην ενσωμάτωση ενός παλιού Mac SE και ενός ImageWriter II σε ένα σύγχρονο τοπικό δίκτυο (LAN) και επανεξετάζει τη χρήση του Localtalk και του PhoneNET κατά τη δεκαετία του '90.
- Οι συμμετέχοντες μοιράζονται αγαπημένες εμπειρίες με παλιούς Mac και περιφερειακά, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης εκτυπωτών παλαιάς τεχνολογίας και της σύνδεσής τους με σύγχρονα δίκτυα.
- Η συζήτηση αγγίζει επίσης την περιήγηση στο διαδίκτυο με τη χρήση παρωχημένων μηχανημάτων και την αναπόληση αγαπημένων λογισμικών επεξεργασίας κειμένου από το παρελθόν.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Catala: Γλώσσα προγραμματισμού για προδιαγραφές νόμου" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Catala%3A%20%CE%93%CE%BB%CF%8E%CF%83%CF%83%CE%B1%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B3%CF%81%CE%B1%CE%BC%CE%BC%CE%B1%CF%84%CE%B9%CF%83%CE%BC%CE%BF%CF%8D%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%CF%80%CF%81%CE%BF%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B3%CF%81%CE%B1%CF%86%CE%AD%CF%82%20%CE%BD%CF%8C%CE%BC%CE%BF%CF%85&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2018%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
