---
slug: '/2023/09/19'
---

# 2023-09-19

## [Δεδομένα που εκτέθηκαν κατά λάθος από ερευνητές AI της Microsoft](https://www.wiz.io/blog/38-terabytes-of-private-data-accidentally-exposed-by-microsoft-ai-researchers)

- Οι ερευνητές AI της Microsoft εξέθεσαν ακούσια 38 terabytes ιδιωτικών δεδομένων, συμπεριλαμβανομένων αντιγράφων ασφαλείας, κωδικών πρόσβασης και μηνυμάτων, λόγω μιας λανθασμένης διαμόρφωσης των μαρκών υπογραφής κοινής πρόσβασης (SAS).
- Το περιστατικό υπογραμμίζει τους κινδύνους ασφαλείας που μπορεί να προκύψουν από τη διαχείριση τεράστιων όγκων δεδομένων εκπαίδευσης σε έργα AI, ιδίως δεδομένης της έλλειψης ενός κεντρικού τρόπου διαχείρισης αυτών των tokens από τη Microsoft.
- Η ανάρτηση συνιστά τη χρήση εναλλακτικών μεθόδων για την ανταλλαγή εξωτερικών δεδομένων και την ιεράρχηση της ασφάλειας του νέφους στην ανάπτυξη ΤΝ. Προτείνονται λύσεις όπως το FortiGate Next-Generation Firewall (NGFW) και το Wiz για την παρακολούθηση και την ασφάλεια περιβαλλόντων cloud.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37556605)

- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν διάφορα στοιχεία της κυβερνοασφάλειας, συμπεριλαμβανομένης της απαίτησης για ασφαλείς μεθόδους σειριοποίησης σε μοντέλα ΤΝ, της σημασίας των ολοκληρωμένων δοκιμών διείσδυσης και των ανησυχιών σχετικά με τα μέτρα ασφαλείας της Azure.
- Άλλα θέματα συζήτησης περιλαμβάνουν τους κινδύνους από τη χρήση ξεπερασμένης τεχνολογίας, ειδικά όταν πρόκειται για συσκευές NAS, τονίζοντας την ανάγκη για συνεχείς αναβαθμίσεις και ενημερώσεις.
- Η κρυπτογράφηση και οι παραβιάσεις δεδομένων παραμένουν πιεστικά θέματα, εφιστώντας την προσοχή στην πολυπλοκότητα της διαχείρισης τεράστιου όγκου δεδομένων, ενισχύοντας έτσι τον κρίσιμο ρόλο της προστασίας των δεδομένων.

## [HyperDX - εναλλακτική λύση Datadog ανοικτού κώδικα, φιλική προς το dev](https://github.com/hyperdxio/hyperdx)

- Το HyperDX είναι μια πλατφόρμα που δίνει τη δυνατότητα στους χρήστες να αναζητούν και να συσχετίζουν διαφορετικούς τύπους δεδομένων, όπως αρχεία καταγραφής, ίχνη, μετρήσεις και επαναλήψεις συνεδριών, όλα σε ένα μέρος, παρακάμπτοντας τους περιορισμούς των υφιστάμενων εργαλείων.
- Το εργαλείο χρησιμοποιεί το OpenTelemetry για τη σχεδίαση και τη συσχέτιση δεδομένων και το Clickhouse για οικονομικά αποδοτική αποθήκευση και αποτελεσματικό χειρισμό ερωτημάτων.
- Η πλατφόρμα δίνει έμφαση στη διαισθητική εμπειρία των προγραμματιστών, με χαρακτηριστικά όπως η εγγενής ανάλυση αρχείων καταγραφής JSON και η εύκολη δημιουργία ειδοποιήσεων. Υπάρχουν επιλογές επίδειξης και ανοικτού κώδικα για εξερεύνηση και ανατροφοδότηση από τους χρήστες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37558357)

- Το HyperDX, μια εναλλακτική λύση ανοικτού κώδικα για το Datadog, παρέχει ενοποιημένα αρχεία καταγραφής, ίχνη, μετρήσεις και επαναλήψεις συνεδριών. Χρησιμοποιεί το OpenTelemetry για τη συλλογή δεδομένων και το Clickhouse για αποδοτικά ερωτήματα και χαμηλό κόστος αποθήκευσης.
- Η πλατφόρμα έχει ως στόχο να προσφέρει μια ομαλή εμπειρία για τους προγραμματιστές, προσφέροντας διαφοροποίηση στην αγορά, διαθέτοντας κλιμάκωση της λήψης δεδομένων, συγκριτικές αξιολογήσεις μεταξύ εργαλείων παρακολούθησης και παρουσιάζοντας τα πλεονεκτήματα των αυτοδιαχειριζόμενων πλατφορμών.
- Η δημοσίευση συζητούσε θέματα όπως τα προεπιλεγμένα στατιστικά στοιχεία για τον ανθρακωρύχο, την ενσωμάτωση με το systemd journalctl, το μείγμα του ανοιχτού πυρήνα και του μοντέλου SaaS και τη σημασία της καταγραφής από άκρο σε άκρο για τη διάγνωση προβλημάτων.

## [Apple TV, τώρα με περισσότερα Tailscale](https://tailscale.com/blog/apple-tv/)

- Η Tailscale, μια πλατφόρμα για τη δημιουργία ασφαλών δικτύων, είναι πλέον συμβατή με το Apple TV χάρη στην εισαγωγή του tvOS 17, το οποίο επιτρέπει την ενσωμάτωση του Apple TV στο δίκτυο Tailscale του χρήστη.
- Οι λειτουργίες αυτής της ενσωμάτωσης περιλαμβάνουν την ασφαλή κοινή χρήση και ροή πολυμέσων και τη χρήση της εφαρμογής Apple TV της Tailscale για την αναδρομολόγηση της κυκλοφορίας για πρόσθετη προστασία της ιδιωτικής ζωής και για πρόσβαση σε κανάλια με γεωγραφικό αποκλεισμό κατά τη διάρκεια του ταξιδιού.
- Το Apple TV μπορεί επίσης να λειτουργήσει ως κόμβος εξόδου στο δίκτυο Tailscale, επιτρέποντας στους χρήστες να δρομολογούν την κυκλοφορία μέσω της οικιακής τους σύνδεσης στο διαδίκτυο ακόμη και όταν δεν βρίσκονται στο σπίτι.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37560787)

- Το Tailscale, ένα λογισμικό εικονικού ιδιωτικού δικτύου (VPN), παρέχει τώρα υποστήριξη για το Apple TV, επιτρέποντάς του να λειτουργεί ως κόμβος εξόδου για άλλες συσκευές σε ένα δίκτυο.
- Οι συζητήσεις των χρηστών αναδεικνύουν τα πλεονεκτήματα του Tailscale, όπως η πρόσβαση σε απομακρυσμένα μηχανήματα, η παράκαμψη των περιορισμών γεωγραφικού εντοπισμού και η δυνατότητα κοινής χρήσης υπηρεσιών streaming.
- Η Tailscale διευκολύνει με επιτυχία ασφαλή, απρόσκοπτα δίκτυα για μια σειρά από σενάρια χρήσης, συμπεριλαμβανομένης της απομακρυσμένης πρόσβασης σε διακομιστές και της παράκαμψης των περιορισμών θέσης ροής. Ορισμένοι χρήστες εξέφρασαν τις ελπίδες τους για συμβατότητα του Tailscale με άλλες συσκευές όπως η LG TV και το Android.

## [NSA Backdoor Key από Lotus-Notes (1997)](http://www.cypherspace.org/adam/hacks/lotus-nsa-key.html)

- Το άρθρο εξετάζει την παρουσία ενός χαρακτηριστικού backdoor με την ονομασία "διαφορική κρυπτογραφία" στην έκδοση εξαγωγής του Lotus Notes, που επιτρέπει στην NSA να έχει πρόσβαση σε κρυπτογραφημένα δεδομένα, εξαναγκάζοντας με ωμό τρόπο ένα μέρος του κλειδιού κρυπτογράφησης.
- Ο συγγραφέας αντέστρεψε το δημόσιο κλειδί της NSA, αποκαλύπτοντας ότι έφερε το οργανωτικό όνομα "MiniTruth" και το κοινό όνομα "Big Brother", που θυμίζει το ολοκληρωτικό καθεστώς στο μυθιστόρημα "1984" του George Orwell.
- Το κείμενο παρέχει επίσης ακατέργαστο συντελεστή δημόσιου κλειδιού και μια μορφοποιημένη απόδοση του δημόσιου κλειδιού της NSA.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37554504)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις πτυχές της κρυπτογράφησης, υπογραμμίζοντας τη χρήση ενός "κλειδιού από πίσω πόρτα" από την NSA στο λογισμικό Lotus-Notes και τον περιορισμό της ισχυρής κρυπτογράφησης κατά τη διάρκεια αυτής της περιόδου.
- Εξετάζει τα τρωτά σημεία και τους κινδύνους που συνδέονται με την Intel ME, την ασφάλεια του πρωτοκόλλου ACME που χρησιμοποιείται από το Let's Encrypt και τις υποτιθέμενες παραβιάσεις των ανθρωπίνων δικαιωμάτων από τις υπηρεσίες πληροφοριών των ΗΠΑ.
- Συνολικά, η ανάρτηση υπογραμμίζει τα αινίγματα και τις ανησυχίες που σχετίζονται με την κρυπτογράφηση και την προστασία της ιδιωτικής ζωής.

## [Η αναφύτευση υλοτομημένων δασών με ποικίλα φυτά επιταχύνει την αποκατάσταση](https://www.technologynetworks.com/applied-sciences/news/replanting-logged-forests-with-diverse-mixtures-of-seedlings-accelerates-restoration-378916)

- Μελέτη του Πανεπιστημίου της Οξφόρδης στο πλαίσιο της ερευνητικής σύμπραξης για τα τροπικά δάση της ΝΑ Ασίας διαπίστωσε ότι η αναφύτευση των υλοτομημένων δασών με ποικίλα δενδρύλλια επιταχύνει την ανάκαμψή τους.
- Η μελέτη αξιολόγησε 125 αγροτεμάχια σε υλοτομημένα τροπικά δάση και διαπίστωσε ταχύτερη ανάκαμψη σε αγροτεμάχια που επαναφυτεύτηκαν με ένα ποικιλόμορφο μείγμα 16 αυτοφυών ειδών δέντρων σε σύγκριση με εκείνα με λιγότερα είδη.
- Η αυξημένη βιοποικιλότητα οδηγεί σε αυξημένη λειτουργία και σταθερότητα του οικοσυστήματος λόγω των διαφορετικών ειδών που καταλαμβάνουν ποικίλες θέσεις. Αυτή η στρατηγική αποκατάστασης των δασών είναι ζωτικής σημασίας για τη διατήρηση της βιοποικιλότητας και τις προσπάθειες διατήρησης του κλίματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37556025)

- Η περίληψη υπογραμμίζει τον ρόλο των ποικίλων δενδρυλλίων στην αποκατάσταση των υλοτομημένων δασών, συμβάλλοντας στην ανθεκτικότητα του οικοσυστήματος και στον μετριασμό των επιπτώσεων των μειωμένων βροχοπτώσεων και των ζημιών από έντομα.
- Επανεξετάζει τις συζητήσεις σχετικά με τη διατήρηση των παλαιών δασών για οικονομικά οφέλη και τη χρήση ζιζανιοκτόνων στη διαχείριση των δασών, ενώ παράλληλα προωθεί ποικιλόμορφα δάση με αυτοφυή δενδρύλλια για την ενίσχυση της βιοποικιλότητας.
- Η συζήτηση φέρνει στο φως τις επιπτώσεις της κλιματικής αλλαγής στην ανάπτυξη των δασών, τα ζητήματα παράνομης υλοτομίας και τις επιτυχημένες προσεγγίσεις αναδάσωσης, όπως η μέθοδος Miyawaki και η τράπεζα σπόρων.

## [Οι απεργοί εργαζόμενοι στα αυτοκίνητα θέλουν αύξηση μισθών κατά 40% - με τον ίδιο ρυθμό που αυξήθηκαν οι μισθοί των διευθύνοντων συμβούλων τους](https://www.cnbc.com/2023/09/15/striking-uaw-auto-workers-want-a-40percent-pay-increase-how-much-they-make-now.html)

- Τα μέλη της United Auto Workers (UAW) στις εταιρείες Ford, GM και Stellantis ξεκίνησαν απεργία μετά την αποτυχία να συμφωνήσουν με τις εταιρείες για την αποζημίωση των εργαζομένων.
- Η UAW επιθυμεί 40% αύξηση του ωρομισθίου σε βάθος τετραετίας. Ισχυρίζονται ότι ενώ τα κέρδη των αυτοκινητοβιομηχανιών αυξήθηκαν κατά 92% από το 2013 έως το 2022, οι εργαζόμενοι δεν επωφελήθηκαν αναλογικά.
- Η απεργία, που επιδιώκει την κατάργηση των κλιμακίων αποζημίωσης και περισσότερη ασφάλεια στους χώρους εργασίας, απειλεί να σταματήσει τις δραστηριότητες σε βασικά εργοστάσια και μπορεί να επεκταθεί ανάλογα με τα αποτελέσματα των διαπραγματεύσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37563231)

- Το κείμενο εξετάζει μια σειρά θεμάτων που σχετίζονται με τις αμοιβές των διευθύνοντων συμβούλων, τις αποζημιώσεις των εργαζομένων, τα συνδικάτα και τη δυναμική της εξουσίας εντός των επιχειρήσεων.
- Οι τομείς εστίασης περιλαμβάνουν την εισοδηματική ανισότητα, το ρόλο και τα επίπεδα άγχους των διευθύνοντων συμβούλων, τον αντίκτυπο των απεργιών των εργαζομένων και ζητήματα σχετικά με την κατανομή του πλούτου και την κατανομή του χρήματος.
- Οι συζητήσεις παρουσιάζουν αντικρουόμενες απόψεις, υπογραμμίζοντας την πολυπλοκότητα και τις διαφορετικές απόψεις γύρω από αυτά τα θέματα.

## [Πίνακες enum με αποδοτική μνήμη στο Zig](https://alic.dev/blog/dense-enums)

- Η δημοσίευση στο ιστολόγιο συζητά το πρόβλημα του κατακερματισμού της μνήμης στο Rust λόγω της ανάγκης να διατίθεται επαρκής χώρος για τη μεγαλύτερη παραλλαγή σε πίνακες enum.
- Ο συγγραφέας αναφέρει μεθόδους για τη μείωση του κατακερματισμού, όπως η προσέγγιση struct-of-arrays και η προσέγγιση array of variant arrays, ιδιαίτερα στο πλαίσιο των μεταγλωττιστών και των ASTs (Abstract Syntax Trees).
- Επισημαίνονται τα πλεονεκτήματα των δομών δεδομένων του Zig που είναι αποδοτικές ως προς τη μνήμη σε σχέση με το Rust, συμπεριλαμβανομένης της δυνατότητας εκτέλεσης συνοπτικών μετασχηματισμών και της δυνατότητας ρύθμισης του εύρους bit του δείκτη κατά τη μεταγλώττιση για καλύτερη αποδοτικότητα της μνήμης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37555028)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε γλώσσες προγραμματισμού όπως η Zig, η Rust και η C++, συζητώντας θέματα από αποδοτικούς πίνακες μνήμης μέχρι την πληρότητα Turing, τους τύπους comptime και την ασφάλεια μνήμης.
- Οι συμμετέχοντες εξετάζουν την καταλληλότητα, τις προκλήσεις και τα επίπεδα ωριμότητας αυτών των γλωσσών για διάφορες εφαρμογές, καθώς και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματά τους.
- Η συζήτηση τονίζει τη σημασία της υιοθέτησης γλωσσών, της εμπειρίας των προγραμματιστών και των συμβιβασμών μεταξύ διαφορετικών μεθοδολογιών και προσεγγίσεων στον προγραμματισμό.

## [Ο εγκέφαλος δεν είναι ένα κρεμμύδι με ένα μικροσκοπικό ερπετό στο εσωτερικό του (2020)](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/0963721420917687)

- Το άρθρο αντικρούει την κοινή αντίληψη στην ψυχολογία ότι η εξέλιξη του εγκεφάλου οφείλεται στην αυξανόμενη πολυπλοκότητα μέσω πρόσθετων νεότερων δομών που επικαλύπτουν παλαιότερες, μια πεποίθηση που έχει πλέον απαξιωθεί από τους νευροβιολόγους.
- Οι συγγραφείς υπογραμμίζουν ότι αυτή η παρανόηση μπορεί να έχει εμποδίσει την πρόοδο στον τομέα, τονίζοντας την ανάγκη για σωστή κατανόηση της νευρικής εξέλιξης, ώστε να αποφευχθεί η ερευνητική προκατάληψη και να εντοπιστούν συσχετίσεις μεταξύ των ειδών.
- Η περίληψη υπογραμμίζει επίσης τη σημασία της διεπιστημονικής έρευνας σε τομείς όπως η παρορμητικότητα, η αναστολή και η καθυστέρηση της ικανοποίησης και αναιρεί την ιδέα ότι οι άνθρωποι έχουν μοναδικές νευρικές δομές που συνδέονται με συγκεκριμένες γνωστικές λειτουργίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37555118)

- Το άρθρο αξιολογεί κριτικά το μοντέλο του τριαδικού εγκεφάλου, υποστηρίζοντας ότι είναι πολύ απλοποιημένο και δεν απεικονίζει με ακρίβεια τις περιπλοκές της εξέλιξης του εγκεφάλου.
- Το άρθρο δίνει έμφαση στην αλληλεπίδραση μεταξύ του εγκεφάλου και του σώματος, στη σημασία των παραγνωρισμένων περιοχών του εγκεφάλου και στα ζητήματα που συνεπάγεται η απλοποίηση πολύπλοκων επιστημονικών ιδεών.
- Η ανάρτηση εξετάζει επίσης τους περιορισμούς και τα εμπόδια της ψυχολογίας ως επιστήμης, ιδίως όσον αφορά την αξιοπιστία και την αξιοπιστία των μελετών στο πλαίσιο του κλάδου.

## [Η FTC προειδοποιεί τις φαρμακευτικές εταιρείες για τις εικονικές καταχωρίσεις διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας που αποσκοπούν στην καθυστέρηση των γενοσήμων](https://www.techdirt.com/2023/09/18/ftc-warns-pharma-companies-that-it-may-go-after-them-for-sham-patent-listings-designed-to-delay-generic-competitors/)

- Η Ομοσπονδιακή Επιτροπή Εμπορίου (FTC) απηύθυνε προειδοποίηση προς τις φαρμακευτικές εταιρείες κατά της ψευδούς καταχώρισης φαρμάκων στο Πορτοκαλί Βιβλίο του FDA για την αποτροπή του ανταγωνισμού των γενόσημων φαρμάκων και τη διατήρηση υψηλών τιμών.
- Η FTC θα εξετάσει διεξοδικά τις ακατάλληλες καταχωρίσεις στο Orange Book για να εντοπίσει τον αθέμιτο ανταγωνισμό και την πιθανή παράνομη μονοπώληση.
- Έχουν εκφραστεί επικρίσεις σχετικά με τη λογοδοσία των φαρμακευτικών εταιρειών και τις ανεπαρκείς διαδικασίες επανεξέτασης, αναδεικνύοντας ευρύτερες ανησυχίες στον κλάδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37561696)

- Η FTC προειδοποίησε τις φαρμακευτικές εταιρείες να μην χρησιμοποιούν ψευδείς καταχωρίσεις πατεντών για να παρεμποδίσουν την εισαγωγή γενόσημων φαρμάκων στην αγορά, μια πρακτική που καταπνίγει τον ανταγωνισμό και διατηρεί την αποκλειστικότητα των προϊόντων.
- Στο επίκεντρο της συζήτησης βρίσκεται ο αμφιλεγόμενος ρόλος των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας στην προσβασιμότητα και την τιμολόγηση των φαρμάκων, γεγονός που οδηγεί σε εκκλήσεις για θεμελιώδεις μεταρρυθμίσεις στο σύστημα των διπλωμάτων ευρεσιτεχνίας, αυστηρότερους κανονισμούς, πιθανή δράση του Κογκρέσου και αυστηρές ποινές για συμπεριφορές κατά του ανταγωνισμού.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με το ρόλο των ρυθμιστικών φορέων όπως ο FDA και δίνεται έμφαση στο διορισμό της Lina Khan, υποθέτοντας τις πιθανές επιπτώσεις της στην αντιμετώπιση των ζητημάτων πατεντών στη φαρμακοβιομηχανία.

## [Ο φόρος της γενέτειρας της Ιαπωνίας (2018)](https://www.kalzumeus.com/2018/10/19/japanese-hometown-tax/)

- Το Furusato Nouzei, μια ιαπωνική φορολογική πολιτική, επιτρέπει στους φορολογούμενους να δωρίσουν μέρος του φόρου διαμονής τους σε οποιαδήποτε επιλεγμένη πόλη ή νομαρχία για πίστωση φόρου.
- Αρχικά σχεδιασμένο για τη μείωση των οικονομικών ανισοτήτων και την ενίσχυση των δεσμών με τις γενέτειρες πόλεις, το σύστημα έχει μετατραπεί σε μια ανταγωνιστική αγορά όπου οι δωρητές μπορούν να επιλέξουν μια γενέτειρα ανάλογα με τα δώρα ή τις υπηρεσίες που παρέχονται.
- Παρά τις πιθανές αναποτελεσματικότητες στην ανακατανομή των πόρων, η δημοτικότητα αυτού του συστήματος τροφοδοτείται από τους πολέμους προσφορών και τις διαδικτυακές πλατφόρμες. Είναι βιώσιμο και ωφελεί τις πόλεις ενισχύοντας την επαφή με τη διασπορά τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37555004)

- Το άρθρο πραγματεύεται πολυάριθμα θέματα, όπως η διατήρηση των ταλέντων στις μεγάλες πόλεις, η επιρροή των παππούδων και των γιαγιάδων στη φροντίδα των παιδιών και η έννοια του φόρου της γενέτειρας, καταδεικνύοντας την πολυπλοκότητα των κοινωνικών δομών.
- Εξετάζει την αποτελεσματικότητα των εκκλησιών στην προώθηση των κοινοτικών δεσμών και την αντιπαραβάλλει με τις κρατικές δαπάνες, θίγοντας τη λειτουργία του οργανισμού σε ένα δημοκρατικό περιβάλλον.
- Το άρθρο εξετάζει το χάσμα μεταξύ αγροτικών και αστικών περιοχών και τις ανισότητες στις πολιτικές ευκαιρίες, ενώ σημειώνει επίσης το πρόγραμμα Hometown Tax της Ιαπωνίας ως μια μοναδική προσέγγιση για τη χρηματοδότηση των αγροτικών περιοχών.

## [Πώς να κάνετε κυριολεκτικές αναζητήσεις στο διαδίκτυο αφού η Google κατέστρεψε τη λειτουργία " ";](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Μια πρόσφατη ενημέρωση της Google άλλαξε τον τρόπο με τον οποίο συμπεριφέρεται η λειτουργία αναζήτησης, γεγονός που προκάλεσε τη δυσαρέσκεια των χρηστών. Προηγουμένως καλά λειτουργούσες λειτουργίες, όπως η αναζήτηση για ένα όνομα τομέα σε εισαγωγικά, δίνουν τώρα μη βέλτιστα αποτελέσματα.
- Αντί να μην παρέχει κανένα αποτέλεσμα για μη αντιστοιχισμένες ακριβείς αναζητήσεις εντός εισαγωγικών, η Google επιστρέφει τώρα άσχετο περιεχόμενο, απογοητεύοντας τους χρήστες που βασίζονταν σε αυτή τη λειτουργία.
- Οι χρήστες αναζητούν τώρα λύσεις ή παρακάμψεις σε αυτό το ζήτημα της αλλαγής της λειτουργίας αναζήτησης εντός της Google.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37554736)

- Οι χρήστες εκφράζουν τη δυσαρέσκειά τους για την αναζήτηση της Google, εκφράζοντας ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, τις στοχευμένες διαφημίσεις και την κατάργηση της λειτουργίας "ακριβούς αντιστοίχισης".
- Η Kagi, μια εναλλακτική μηχανή αναζήτησης, επαινείται για τη συνάφεια και την εμπειρία της χωρίς διαφημίσεις. Τα θέματα συζήτησης περιλαμβάνουν τη λειτουργικότητα της Kagi, την πιθανότητα εξαγοράς της από την Google και τις επιδόσεις στις εντοπισμένες αναζητήσεις και την πολύγλωσση υποστήριξη.
- Οι χρήστες προτείνουν επίσης το DuckDuckGo ως μια βιώσιμη εναλλακτική λύση, εκφράζοντας τη λύπη τους για τη μειωμένη χρήση της λειτουργίας "λεκτικής" αναζήτησης της Google. Αναζητούν πλατφόρμες που δίνουν προτεραιότητα στην προστασία της ιδιωτικής ζωής των δεδομένων, στην ακρίβεια της αναζήτησης και στον έλεγχο των δεδομένων από τον χρήστη.

## [Ο στρατός των ΗΠΑ ζητά βοήθεια για τον εντοπισμό του αγνοούμενου F-35](https://time.com/6315261/missing-military-f35-jet/)

- Ο αμερικανικός στρατός αναζητά ένα αγνοούμενο μαχητικό αεροσκάφος F-35 μετά από "ατύχημα" στη Νότια Καρολίνα, ζητώντας τη συνδρομή του κοινού στην έρευνα λόγω των stealth δυνατοτήτων του αεροσκάφους.
- Ο πιλότος του αεροσκάφους εκτινάχθηκε με ασφάλεια, γεγονός που υποδηλώνει ότι το περιστατικό δεν είχε ως αποτέλεσμα την απώλεια ανθρώπινων ζωών.
- Αξίζει να σημειωθεί ότι δεν είναι η πρώτη φορά που ένα F-35, μέρος του πιο ακριβού εξοπλιστικού προγράμματος στην ιστορία των ΗΠΑ, εμπλέκεται σε περιστατικά όπως συντριβές ή τεχνικά προβλήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37555172)

- Ο αμερικανικός στρατός ζητά βοήθεια για να βρει ένα αεροσκάφος F-35 που αγνοείται, όπως αναφέρεται στο Hacker News.
- Ο διάλογος στο φόρουμ περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με την αξιοπιστία των ειδησεογραφικών πηγών.
- Υπάρχουν επίσης σχόλια σχετικά με το χρόνο των αναρτήσεων.

## [Ενημέρωση σχετικά με τα όρια δημιουργίας τίτλων KDP](https://www.kdpcommunity.com/s/article/Update-on-KDP-Title-Creation-Limits?language=en_US&forum=KDP%20Forum)

- Το Kindle Direct Publishing (KDP) κοινοποίησε μια ενημέρωση που αναφέρει ότι θα μειώσει τα όρια όγκου για τη δημιουργία νέων τίτλων για να προστατευθεί από την κατάχρηση.
- Η αλλαγή αυτή θα επηρεάσει μόνο λίγους και επιλεγμένους εκδότες, οι οποίοι θα ενημερωθούν και θα τους δοθεί η δυνατότητα να υποβάλουν αίτηση εξαίρεσης.
- Το KDP υπογραμμίζει την ανάγκη να ακολουθούνται οι κατευθυντήριες γραμμές για το περιεχόμενό του και δεσμεύεται να δίνει προτεραιότητα στα συμφέροντα των συγγραφέων, των εκδοτών και των αναγνωστών στις ενέργειές του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37561668)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις επικρίσεις που ασκούνται στην Amazon επειδή επιτρέπει σε βιβλία χαμηλής ποιότητας που παράγονται με τεχνητή νοημοσύνη και σε ψεύτικες κριτικές να κατακλύζουν την πλατφόρμα της, παραπλανώντας ενδεχομένως τους νεοεισερχόμενους σε τομείς της τεχνολογίας.
- Οι απόψεις σχετικά με τις λύσεις ποικίλλουν, με ορισμένους να τονίζουν την ανάγκη για επιμελημένο περιεχόμενο, άλλους να υπογραμμίζουν τη σημασία της ποικιλίας και συζητήσεις σχετικά με την αποτελεσματικότητα των μέτρων ρύθμισης της Amazon, συμπεριλαμβανομένης της απαίτησης από τους συγγραφείς να δηλώνουν αν το περιεχόμενο είναι τεχνητής νοημοσύνης.
- Η συζήτηση αυτή αντανακλά μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με τον ρόλο της ΤΝ σε διάφορους τομείς, την αναγκαιότητα αξιόπιστων πηγών και την έκκληση για προληπτικές πρακτικές προστασίας των καταναλωτών.

## [Mythbusters: Wing Commander I Edition](https://www.wcnews.com/news/update/16279)

- Το άρθρο εξετάζει την προέλευση και την αξιοπιστία μιας δημοφιλούς ιστορίας της κοινότητας των παιχνιδιών σχετικά με έναν προγραμματιστή του αρχικού παιχνιδιού Wing Commander.
- Η ιστορία αναφέρει ότι ο προγραμματιστής φέρεται να χρησιμοποίησε ένα hack για να εμφανίζει ένα χιουμοριστικό μήνυμα κάθε φορά που το παιχνίδι αντιμετώπιζε κάποιο σφάλμα.
- Διαπιστώθηκε ότι, αν και η ιστορία είναι εν μέρει ακριβής και επιβεβαιώθηκε από τον επικεφαλής προγραμματιστή του παιχνιδιού, το χιουμοριστικό μήνυμα δεν εμφανίστηκε στο παιχνίδι σύμφωνα με την αφήγηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37564217)

- Αυτή η δημοσίευση αμφισβητεί τον μύθο σχετικά με μια κρυφή οθόνη επιλογής επιπέδου στο παιχνίδι Wing Commander I, που αρχικά θεωρήθηκε ότι ήταν ένα πασχαλινό αυγό.
- Στην πραγματικότητα, επρόκειτο για έναν προσαρμοσμένο χειριστή συντριβών που αναπτύχθηκε από τους δημιουργούς του παιχνιδιού για να παρακάμψουν πιθανές καθυστερήσεις στην κυκλοφορία λόγω πιθανών απορρίψεων από την ομάδα διασφάλισης ποιότητας (QA) της Sega.
- Το άρθρο διερευνά περαιτέρω τον ρόλο της Διασφάλισης Ποιότητας στην ανάπτυξη παιχνιδιών και αξιολογεί την αξιοπιστία των αναμνήσεων που σχετίζονται με τα βιντεοπαιχνίδια.

## [Μερικά νέα αποσπάσματα από τα έγγραφα του Snowden](https://www.electrospaces.net/2023/09/some-new-snippets-from-snowden-documents.html)

- Το άρθρο περιγράφει τη διδακτορική διατριβή του Jacob Appelbaum, αποκαλύπτοντας πληροφορίες από τα έγγραφα Snowden σχετικά με το σαμποτάζ της NSA στην ασφάλεια του πρωτοκόλλου και την παρέμβαση στα νόμιμα συστήματα υποκλοπής.
- Το άρθρο διορθώνει τις παρανοήσεις που παρουσιάζονται στη διατριβή σχετικά με τις επιχειρήσεις και την παρακολούθηση της NSA, προτρέποντας για πιο ακριβή πρότυπα στις ακαδημαϊκές δημοσιεύσεις.
- Παρέχει επίσης λεπτομέρειες σχετικά με το αμυντικό δίκτυο Red Switch Network των ΗΠΑ και διαφωτίζει σχετικά με τους χρωματικούς κωδικούς που χρησιμοποιούνται από την κυβέρνηση και τις ένοπλες δυνάμεις των ΗΠΑ, αντλώντας δεδομένα από μη διαβαθμισμένες ή δημόσια διαθέσιμες πηγές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37562225)

- Η περίληψη συζητά διάφορα θέματα, όπως η κυβερνητική παρακολούθηση, οι αδυναμίες των αλγορίθμων κρυπτογράφησης και η πιθανή χειραγώγηση των πρωτοκόλλων ασφαλείας, με ρητή αναφορά στην πιθανή επέμβαση της NSA στην ασφάλεια των πρωτοκόλλων και στα κρυπτογραφικά πρότυπα.
- Εμβαθύνει στα πολύπλοκα ζητήματα και τις ελλείψεις που σχετίζονται με την επικύρωση υπογραφών XML και τα JWT (JSON Web Tokens), αναδεικνύοντας διάφορες απόψεις σχετικά με την κρυπτογράφηση και την κυβερνητική επιτήρηση.
- Επιπλέον, ασχολείται με εικασίες σχετικά με τις δυνατότητες της NSA και τις πιθανές κερκόπορτες και, τέλος, εφιστά την προσοχή σε ορισμένες διαμάχες και αβεβαιότητες που συνδέονται με ένα άτομο με το όνομα DJB σε μια συγκεκριμένη πλατφόρμα.

## [Το Paint στα Windows αποκτά υποστήριξη στρωμάτων και διαφάνειας](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/09/18/paint-app-update-adding-support-for-layers-and-transparency-begins-rolling-out-to-windows-insiders/)

- Η Microsoft παρουσιάζει μια ενημέρωση της εφαρμογής Paint, διαθέσιμη στους Windows Insiders, η οποία περιλαμβάνει υποστήριξη για επίπεδα και διαφάνεια.
- Αυτή η ενημέρωση επιτρέπει στους χρήστες να παράγουν πιο περίπλοκη ψηφιακή τέχνη με τη διαστρωμάτωση σχημάτων, κειμένου και στοιχείων εικόνας.
- Η ενημέρωση διευκολύνει επίσης το άνοιγμα και την αποθήκευση διαφανών PNG, ενώ ο κόμβος ανατροφοδότησης είναι διαθέσιμος για τις προτάσεις και τα σχόλια των χρηστών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37559256)

- Το Microsoft Paint, μια λειτουργία των Windows, ενημερώνεται για να ενσωματώσει την υποστήριξη στρωμάτων και διαφάνειας, γεγονός που εξέπληξε τους χρήστες λόγω της προηγουμένως απαρχαιωμένης εντύπωσης της εφαρμογής.
- Η ανανεωμένη εφαρμογή αριθμομηχανής έχει προκαλέσει ποικίλες αντιδράσεις, με επικρίσεις που αναφέρονται σε αργές επιδόσεις και ανεπάρκεια λειτουργιών. Επιπλέον, υπάρχει συζήτηση σχετικά με την αξία και την απόδοση της εφαρμογής.
- Ενώ ορισμένοι χρήστες υποστηρίζουν τις σταδιακές βελτιώσεις στη λειτουργικότητα του Paint, άλλοι προτείνουν την εξερεύνηση εναλλακτικών προγραμμάτων. Υπάρχει αναμονή γύρω από την πιθανή μελλοντική ενσωμάτωση της δημιουργίας εικόνων με τεχνητή νοημοσύνη.

## [Η ανατομία μιας κλήσης API του Godot](https://sampruden.github.io/posts/godot-is-not-the-new-unity/)

- Το άρθρο συγκρίνει τις μηχανές παιχνιδιών Unity και Godot, εστιάζοντας κυρίως στην απόδοση των κλήσεων API μαζί με την αποτελεσματικότητα της χρήσης μνήμης.
- Εξετάζει διεξοδικά την απόδοση του raycasting στο Godot, προσφέροντας παραδείγματα κώδικα και συγκριτικά στοιχεία και προτείνοντας βελτιώσεις για τη διαχείριση της μνήμης και το σχεδιασμό του API.
- Ο συγγραφέας υπαινίσσεται πιθανές λύσεις, όπως η πλήρης αναθεώρηση του API ή η πιθανή χρήση της C# αντί της GDScript, υπογραμμίζοντας την ανάγκη να ενισχυθούν αυτές οι πτυχές για να ανταγωνιστούν αποτελεσματικά μηχανές όπως η Unity.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37561762)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στις επιδόσεις της μηχανής παιχνιδιών Godot, στις γλώσσες σεναρίων (GDScript και C#) και τη συγκρίνουν με άλλες μηχανές παιχνιδιών όπως η Unity, η Unreal και η Lumberyard.
- Υπάρχει ενεργή κριτική και υποστήριξη, παρέχοντας πληροφορίες σχετικά με τους περιορισμούς του Godot και τις δυνατότητες βελτίωσης.
- Ορισμένοι συμμετέχοντες πρότειναν εναλλακτικές μηχανές παιχνιδιών και τομείς στους οποίους το Godot θα μπορούσε να βελτιωθεί.

## [Το WiFi σας μπορεί να σας δει](https://mrereports.substack.com/p/your-wifi-can-see-you)

- Οι ερευνητές έχουν αναπτύξει μια τεχνολογία που χρησιμοποιεί σήματα WiFi για την απεικόνιση και την παρακολούθηση της ανθρώπινης δραστηριότητας σε εσωτερικούς χώρους, με πρόσφατα βήματα που επιτρέπουν λεπτομερή 2D και 3D απεικόνιση.
- Μια σημαντική ανησυχία περιβάλλει αυτή την τεχνολογία λόγω της πιθανής παραβίασης της ιδιωτικής ζωής και της πιθανής κατάχρησης από τις αρχές ή τις υπηρεσίες πληροφοριών.
- Καθώς η τεχνολογία εξελίσσεται και γίνεται πιο διαδεδομένη, θα μπορούσε να επιτρέψει την εκτεταμένη παρακολούθηση ατόμων χωρίς τη γνώση ή τη συγκατάθεσή τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37564952)

- Η συζήτηση δίνει έμφαση στη χρήση σημάτων WiFi για παρακολούθηση χωρίς άδεια ή γνώση, εγείροντας σημαντικές ανησυχίες σχετικά με τα δικαιώματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής, τη νομιμότητα και την πιθανή κατάχρηση.
- Οι συμμετέχοντες υπογραμμίζουν τη σημασία της ιδιωτικής ζωής και την ανάγκη προστασίας από μη εξουσιοδοτημένη κυβερνητική παρακολούθηση.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει εξελίξεις όπως η παρακολούθηση μέσω τοίχου, καθώς και μεθόδους αντιμετώπισης ανεπιθύμητων σημάτων WiFi.

## [Προβλήματα με αυτοσχέδια συστήματα χρέωσης](https://www.getlago.com/blog/the-4-biggest-problems-with-homemade-billing-systems)

- Το άρθρο προβάλλει τέσσερα βασικά ζητήματα με τα αυτοσχέδια συστήματα χρέωσης B2B neobank: απαιτήσεις για συχνές αλλαγές στην τιμολόγηση, προβλήματα κλιμάκωσης, προβλήματα με την κατοχύρωση των υφιστάμενων προγραμμάτων και την ανάγκη για μια ειδική ομάδα χρέωσης.
- Ο συγγραφέας συνιστά να μην δημιουργηθεί ένα εσωτερικό σύστημα τιμολόγησης και δίνει έμφαση στην εξέταση προκατασκευασμένων λύσεων σε πρώιμο στάδιο της ανάπτυξης.
- Η περίπτωση των αγώνων της Algolia με την εσωτερική τιμολόγηση παρουσιάζεται ως παράδειγμα και το άρθρο καταλήγει με την επισήμανση της σημασίας της έγκαιρης επιλογής της εφαρμογής του συστήματος τιμολόγησης για την αποφυγή προβλημάτων πολυπλοκότητας και συμβατότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37555139)

- Το άρθρο καλύπτει το δίλημμα της επιλογής μεταξύ προσαρμοσμένων εσωτερικών συστημάτων τιμολόγησης ή έτοιμων λύσεων, συζητώντας τις πιθανές δυσκολίες με τις επιλογές τρίτων που υποστηρίζουν σύνθετες απαιτήσεις και διαδικασίες μετάβασης.
- Υπογραμμίζει τη σημασία της διενέργειας αναλύσεων προσαρμογής για τις επιλογές υποψήφιου λογισμικού και αναφέρει μια τάση όπου οι εταιρείες μετατοπίζονται από συστήματα κατά παραγγελία σε εμπορικά συστήματα ERP (Enterprise Resource Planning) λόγω περιορισμών.
- Δίνεται έμφαση στην κατανόηση των περιπλοκών του λογισμικού χρηματοοικονομικής λογιστικής, στους κινδύνους της δέσμευσης του προμηθευτή και στην πολυπλοκότητα της κατασκευής ενός ανθεκτικού συστήματος τιμολόγησης - όλα αυτά υπογραμμίζουν την ανάγκη για ολοκληρωμένη γνώση των διαδικασιών τιμολόγησης για τη λήψη τεκμηριωμένων αποφάσεων.

## [Τα κελύφη Unix δεν είναι γενικά βιώσιμοι μηχανισμοί ελέγχου πρόσβασης πλέον](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/UnixShellsNoMoreAccessControl)

- Τα κελύφη Unix χάνουν την αποτελεσματικότητά τους ως μηχανισμοί ελέγχου πρόσβασης στα σύγχρονα περιβάλλοντα Unix, λόγω της εστίασης πολλών υπηρεσιών αποκλειστικά στις συνδέσεις Unix για έλεγχο ταυτότητας, χωρίς να λαμβάνεται υπόψη το κέλυφος της σύνδεσης.
- Οι υπηρεσίες ελέγχου ταυτότητας συχνά αποτυγχάνουν να αναγνωρίσουν το κέλυφος της σύνδεσης, δημιουργώντας προκλήσεις στον περιορισμό της πρόσβασης ορισμένων συνδέσεων σε συγκεκριμένες υπηρεσίες.
- Οι εφικτές λύσεις περιλαμβάνουν την κρυπτογράφηση του κωδικού πρόσβασης της σύνδεσης ή τον πλήρη αποκλεισμό της σύνδεσης από τις πηγές δεδομένων ελέγχου ταυτότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37554406)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται κυρίως στα κελύφη Unix, τους μηχανισμούς ελέγχου πρόσβασης, τη διαχείριση κωδικών πρόσβασης, την επεκτασιμότητα και την αποεξουσιοδότηση σε συστήματα Unix.
- Οι χρήστες αμφισβητούν την αποτελεσματικότητα των κελυφών όσον αφορά την αυθεντικοποίηση και τον έλεγχο πρόσβασης, προτείνουν άλλες μεθόδους για τη διαχείριση κωδικών πρόσβασης και την αντιμετώπιση της επεκτασιμότητας και συζητούν τις περιπλοκές της αποεξουσιοδότησης χρηστών σε συστήματα Unix.
- Το κείμενο ρίχνει φως στους περιορισμούς και τα τρωτά σημεία των διαφόρων στοιχείων του Unix και προτείνει πιθανές λύσεις σε αυτές τις προκλήσεις, προσφέροντας μια επισκόπηση της πολυπλοκότητας και των προβληματισμών στη χρήση του συστήματος Unix/Linux.

<head>
  <meta property="og:title" content="Δεδομένα που εκτέθηκαν κατά λάθος από ερευνητές AI της Microsoft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%94%CE%B5%CE%B4%CE%BF%CE%BC%CE%AD%CE%BD%CE%B1%20%CF%80%CE%BF%CF%85%20%CE%B5%CE%BA%CF%84%CE%AD%CE%B8%CE%B7%CE%BA%CE%B1%CE%BD%20%CE%BA%CE%B1%CF%84%CE%AC%20%CE%BB%CE%AC%CE%B8%CE%BF%CF%82%20%CE%B1%CF%80%CF%8C%20%CE%B5%CF%81%CE%B5%CF%85%CE%BD%CE%B7%CF%84%CE%AD%CF%82%20AI%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Microsoft&subheading=%CE%A4%CF%81%CE%AF%CF%84%CE%B7%2019%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
