---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Απεριόριστες αναζητήσεις Kagi για $10 το μήνα](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Η Kagi, μια μηχανή αναζήτησης, αναβάθμισε τις προσφορές της με ένα επαγγελματικό πρόγραμμα που περιλαμβάνει απεριόριστες αναζητήσεις για 10 δολάρια το μήνα και ένα ανανεωμένο πρόγραμμα Starter με 5 δολάρια το μήνα για 300 αναζητήσεις.
- Νέα εργαλεία εισάγονται στο σχέδιο Ultimate και οι χρήστες καλούνται να συμμετάσχουν σε μια κλειστή beta έκδοση. Επιπλέον, έχουν επίσης ξεκινήσει τα πακέτα Family και Duo που προσφέρουν απεριόριστες αναζητήσεις.
- Η Kagi τονίζει την προσέγγιση που εστιάζει στον χρήστη και την αφοσίωσή της στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, δηλώνοντας ότι είναι ανοιχτή για συνεργασία και επενδυτικές ευκαιρίες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Το κείμενο περιλαμβάνει συζητήσεις γύρω από διάφορα θέματα, όπως οι μηχανές αναζήτησης όπως η Kagi και η Google, οι αποκλειστές διαφημίσεων και η επιδείνωση της ποιότητας των κριτικών προϊόντων στο Reddit.
- Ένα διαφορετικό τμήμα της συζήτησης επικεντρώνεται στην επιρροή της διαφήμισης, στην ευχρηστία των λειτουργικών συστημάτων (ιδίως μεταξύ Windows και Linux) και στην έννοια της λοταρίας.
- Αυτό το εύρος θεμάτων δείχνει ότι μοιράζονται και συζητούνται ποικίλες απόψεις και προοπτικές των χρηστών.

## [Η Cisco εξαγοράζει την Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Η Splunk και η Cisco έχουν συνάψει συνεργασία με σκοπό τη βελτίωση της ψηφιακής ανθεκτικότητας εν μέσω των προκλήσεων που φέρνει η τεχνητή νοημοσύνη και ο ψηφιακός μετασχηματισμός.
- Ενσωματώνοντας τις κορυφαίες λύσεις τους, οι εταιρείες στοχεύουν στην παροχή ολοκληρωμένης ορατότητας σε όλους τους τομείς της ασφάλειας, της παρατηρησιμότητας και των λειτουργιών του δικτύου, επιταχύνοντας την καινοτομία και τη δημιουργία μετασχηματιστικών λύσεων δεδομένων.
- Αξιοποιώντας το παγκόσμιο δίκτυο και τις δυνατότητες της Cisco στην αγορά, η Splunk στοχεύει στην ενίσχυση των πόρων της για την καλύτερη εξυπηρέτηση των πελατών και την ενίσχυση της ψηφιακής τους ανθεκτικότητας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Η Cisco εξαγόρασε την εταιρεία λογισμικού ανάλυσης δεδομένων Splunk μετά την αποτυχημένη προσπάθεια εξαγοράς της Datadog, με φήμες για εσωτερική διαπραγμάτευση που συνδέονται με την εξαγορά.
- Η συζήτηση επικεντρώθηκε στην υψηλή τιμολόγηση της Splunk, το αυξημένο κόστος, τη δυσαρέσκεια των πελατών και τις πιθανές αλλαγές στην υπηρεσία λόγω της εξαγοράς της Cisco. Παρά ταύτα, ορισμένοι πελάτες εξακολουθούν να βρίσκουν αξία στο Splunk παρά το κόστος.
- Στο πλαίσιο της συζήτησης αναφέρονται εναλλακτικά εργαλεία και πλατφόρμες ανάλυσης αρχείων καταγραφής, καθώς και η ανάπτυξη ενός εργαλείου αναζήτησης διευθύνσεων IP ως πιθανή αντικατάσταση του Splunk.

## [Το Studio Ghibli θα γίνει θυγατρική της Nippon TV](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Το ιαπωνικό δίκτυο Nippon TV πρόκειται να αποκτήσει το διάσημο στούντιο anime, Studio Ghibli, τοποθετώντας το ως θυγατρική του.
- Η εξαγορά αυτή ακολουθεί τις εικασίες σχετικά με τη μελλοντική ηγεσία του Studio Ghibli λόγω της γήρανσης του ιδρυτή του Hayao Miyazaki και του προέδρου Toshio Suzuki.
- Στο πλαίσιο της συμφωνίας, η Nippon TV θα κατέχει το 42,3% των μετοχών του Studio Ghibli και θα διαχειρίζεται τις δραστηριότητές του, επιτρέποντας στο στούντιο να επικεντρωθεί στο δημιουργικό του έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Η Nippon TV αγόρασε το Studio Ghibli, όπως επιβεβαίωσε ο σκηνοθέτης Hayao Miyazaki.
- Η εξαγορά αυτή έχει προκαλέσει ανάμεικτα συναισθήματα στους οπαδούς, με ανησυχίες σχετικά με την ποιότητα των μελλοντικών παραγωγών υπό τη νέα ιδιοκτησία.
- Οι συζητήσεις ως αντίδραση στην αγορά αφορούν την επιρροή των νέων παραγωγών στις κλασικές, τη γνώμη του Hayao Miyazaki για το animation που δημιουργείται με τεχνητή νοημοσύνη, την προτίμηση των υποτίτλων έναντι της μεταγλώττισης στις διεθνείς ταινίες και τον αντίκτυπο του ιαπωνικού animation στη Δύση.

## [Matrix 2.0: Το μέλλον του Matrix](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Η Matrix, μια πλατφόρμα για ανοικτά πρότυπα επικοινωνίας που χρησιμοποιείται συχνά για ασφαλή, αποκεντρωμένη επικοινωνία, κυκλοφόρησε μια ενημερωμένη έκδοση: Matrix 2.0. Αυτή η ενημέρωση βελτιώνει τη χρηστικότητα και τις επιδόσεις.
- Το Matrix 2.0 εισάγει χαρακτηριστικά όπως ο συρόμενος συγχρονισμός και το Native Group VoIP, σχεδιασμένα για να παρέχουν ταχύτερη και αποτελεσματικότερη επικοινωνία από τις τυπικές υπηρεσίες ανταλλαγής μηνυμάτων. Αυτή η έκδοση αποτελεί σημαντική εξέλιξη για το Matrix.
- Το Element X, ένας πελάτης Matrix, δίνει έμφαση σε ένα γρήγορο περιβάλλον εργασίας χρήστη χρησιμοποιώντας τη λειτουργία Sliding Sync, ενώ το Matrix 2.0 ενσωματώνει επίσης εγγενείς κλήσεις VoIP Matrix Group. Η ομάδα του Matrix εργάζεται για περισσότερες βελτιώσεις και αναζητά κεφάλαια για συνεχή ανάπτυξη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την πλατφόρμα ανταλλαγής μηνυμάτων Matrix και την ενσωμάτωσή της στον πελάτη Element X, θίγοντας τις ανησυχίες σχετικά με την πολυπλοκότητα, τις καθυστερήσεις ειδοποιήσεων, την κρυπτογράφηση, τη μετονομασία εφαρμογών, τις εμπορικές πτυχές και τις δυσκολίες αυτο-ξενάγησης.
- Οι προγραμματιστές αναγνωρίζουν τα υπάρχοντα σφάλματα και υπόσχονται να βελτιώσουν την εμπειρία του χρήστη και τις επιδόσεις μέσω επανεγγραφών του κώδικα, αν και ορισμένοι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τις συχνές αλλαγές.
- Η συζήτηση επικεντρώνεται επίσης στις προκλήσεις και τις μελλοντικές λύσεις της εφαρμογής των peer-to-peer λειτουργιών, τη χρηματοδότηση για την ανάπτυξη του Matrix και τη συνεργασία της πλατφόρμας με τις αρχές επιβολής του νόμου και τους κυβερνητικούς φορείς, υπογραμμίζοντας τη σημασία της εμπιστοσύνης και της διαφάνειας.

## [Οι αεροπορικές εταιρείες κερδίζουν περισσότερα χρήματα από τα προγράμματα μιλίων παρά από τα αεροπλάνα που πετούν](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Η Delta Air Lines έχει τροποποιήσει το πρόγραμμα SkyMiles, καθιστώντας πιο δύσκολο για τους πελάτες της να κερδίσουν καθεστώς και οφέλη, αντανακλώντας ευρύτερα ζητήματα στην αμερικανική βιομηχανία αεροπορικών ταξιδιών.
- Η απορρύθμιση των αεροπορικών εταιρειών το 1978 οδήγησε στη δημιουργία προγραμμάτων πιστότητας και στην πώληση πόντων αεροπορικών εταιρειών, σε συνεργασία με τράπεζες και εταιρείες πιστωτικών καρτών, που αποτέλεσαν σημαντική πηγή εσόδων. Αυτή η στροφή προς την εστίαση στις δαπάνες και όχι στα μίλια μπορεί να αποβεί δυσμενής για τους καταναλωτές που δεν διαθέτουν κάρτες με πόντους.
- Το άρθρο υποδηλώνει ότι τα υποσχόμενα οφέλη της απορρύθμισης των αεροπορικών εταιρειών δεν έχουν υλοποιηθεί και ότι η επανεξέταση των κανονισμών θα μπορούσε να συμβάλει στη βελτίωση της χρηματιστικοποίησης των αεροπορικών εταιρειών και της εμπειρίας των καταναλωτών στα αεροπορικά ταξίδια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει μια ποικιλία θεμάτων του κλάδου των αεροπορικών εταιρειών, από την επίδραση των κανονισμών στη μείωση του κόστους και την τιμολόγηση έως τον αντίκτυπο των πρόσθετων γραμμών κωδικοποίησης στα προγράμματα.
- Ο διάλογος διερευνά τη σχέση μεταξύ ανταγωνισμού και καινοτομίας, τις τεχνικές τιμολόγησης των αεροπορικών εταιρειών, την κερδοφορία τους και την επίδρασή τους στους καταναλωτές, καθώς και την παροχή επιδοτήσεων στις αεροπορικές εταιρείες.
- Άλλα θέματα που συζητούνται περιλαμβάνουν τις οικονομίες διοίκησης, τη βελτιστοποίηση των επιχειρηματικών πρακτικών, τη διανομή του πλούτου και τον ρόλο της καινοτομίας στην οικονομία, καταδεικνύοντας την πολυπλοκότητα και τις αποχρώσεις αυτών των θεμάτων.

## [Η δηλητηρίαση από μόλυβδο προκαλεί περισσότερους θανάτους, απώλεια IQ από ό,τι πιστεύεται: μελέτη](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Μια νέα μελέτη δείχνει ότι οι επιπτώσεις της δηλητηρίασης από μόλυβδο στην παγκόσμια υγεία είναι σοβαρότερες από ό,τι πιστεύαμε προηγουμένως, προκαλώντας ενδεχομένως πάνω από πέντε εκατομμύρια θανάτους ετησίως και σημαντική μείωση του δείκτη νοημοσύνης των παιδιών.
- Σύμφωνα με τη μελέτη, 5,5 εκατομμύρια θάνατοι το 2019 οφείλονται σε καρδιακές παθήσεις που προκαλούνται από έκθεση σε μόλυβδο, έξι φορές περισσότεροι από τις παλαιότερες εκτιμήσεις. Οδήγησε επίσης σε συνολική απώλεια 765 εκατομμυρίων πόντων IQ μεταξύ των παιδιών κάτω των πέντε ετών παγκοσμίως το 2019.
- Η έρευνα αυτή είναι η πρώτη που αξιολογεί την επίδραση της έκθεσης σε μόλυβδο στη θνησιμότητα από καρδιακές παθήσεις και την απώλεια IQ στα παιδιά σε αναπτυγμένα και υπανάπτυκτα κράτη, ωστόσο υπόκειται σε αβεβαιότητες και χρειάζεται περαιτέρω επικύρωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Αυτή η συζήτηση διερευνά τις διάφορες επιπτώσεις της δηλητηρίασης από μόλυβδο, συμπεριλαμβανομένης της συσχέτισής του με τα ποσοστά εγκληματικότητας στα παιδιά προσχολικής ηλικίας και της παρουσίας του στη ρύπανση των αυτοκινήτων και σε διάφορα προϊόντα.
- Στα σημεία εστίασης περιλαμβάνονται οι κίνδυνοι του μολύβδου στα εξαρτήματα υδραυλικών εγκαταστάσεων και η χρήση μολυβδούχου αερίου, ενώ επισημαίνονται επίσης οι ανησυχίες σχετικά με τον αμίαντο, τις εναποθέσεις ορυκτών μετάλλων στους βραστήρες και τις προκλήσεις με την ηλεκτρική θέρμανση νερού.
- Η συζήτηση τονίζει τη σημασία της ρύθμισης και της ευαισθητοποίησης για την αντιμετώπιση αυτών των περιβαλλοντικών και υγειονομικών προβλημάτων που συνδέονται με τη δηλητηρίαση από μόλυβδο.

## [Εμπόριο εμπιστευτικών πληροφοριών για την εξαγορά της Splunk;](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Ένας έμπορος επένδυσε 22.000 δολάρια σε δικαιώματα αγοράς στη μετοχή της Splunk (SPLK), τα οποία έληγαν την επόμενη ημέρα.
- Όταν η Cisco Systems (CSCO) ανακοίνωσε την εξαγορά της Splunk έναντι 28 δισεκατομμυρίων δολαρίων, η μετοχή της Splunk αυξήθηκε κατά 20%, αυξάνοντας σημαντικά την αξία των εν λόγω κλήσεων.
- Κατά συνέπεια, ο έμπορος κατάφερε να βγει από τη θέση του με μια εντυπωσιακή απόδοση 45.650%, δείχνοντας την πιθανή φύση της διαπραγμάτευσης δικαιωμάτων προαίρεσης μετοχών με υψηλό ρίσκο και υψηλή απόδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Αυτή η συζήτηση στο φόρουμ του Hacker News εξετάζει τη νομιμότητα και τις ηθικές εκτιμήσεις που περιβάλλουν ένα μεγάλο εμπόριο δικαιωμάτων προαίρεσης που αφορά μετοχές της Splunk.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν επίσης για τις προκλήσεις της απόδειξης των ισχυρισμών περί εμπιστευτικών συναλλαγών και εκφράζουν ποικίλες απόψεις σχετικά με τους νόμους περί εμπιστευτικών συναλλαγών.
- Το θέμα διερευνά τους κινδύνους και τα προνόμια της διαπραγμάτευσης δικαιωμάτων προαίρεσης και θίγει το θέμα των εμπιστευτικών συναλλαγών από εκλεγμένους αξιωματούχους.

## [Ο Webb της NASA βρίσκει πηγή άνθρακα στην επιφάνεια του φεγγαριού Ευρώπη του Δία](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- Το διαστημικό τηλεσκόπιο James Webb της NASA βρήκε άνθρακα στην επιφάνεια του φεγγαριού του Δία, Ευρώπη, γεγονός που υποδηλώνει ένα δυνητικά κατοικήσιμο περιβάλλον στον υπόγειο ωκεανό του.
- Η παρουσία του άνθρακα, ενός κρίσιμου στοιχείου για τη ζωή, δεν είχε επιβεβαιωθεί μέχρι την ανακάλυψη αυτή- θεωρείται ότι προέρχεται από τον ωκεανό της Ευρώπης κάτω από τον παγωμένο φλοιό.
- Η NASA σχεδιάζει να εκτοξεύσει το διαστημικό σκάφος Europa Clipper το 2024 για περαιτέρω εξερεύνηση, παρόλο που το τηλεσκόπιο Webb δεν παρατήρησε ενδείξεις υδρατμών στην επιφάνεια της Ευρώπης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- Το διαστημικό τηλεσκόπιο James Webb της NASA ανακάλυψε ενδείξεις μιας πηγής άνθρακα στην επιφάνεια της Ευρώπης, του φεγγαριού του Δία. Αυτό είναι σημαντικό, καθώς εικάζεται ότι η Ευρώπη διαθέτει έναν υπόγειο ωκεανό υγρού νερού.
- Η συζήτηση καταδύεται στο "νέο νερό" που εισέρχεται στη Γη και στο πλήθος των πηγών νερού στον πλανήτη μας, δίνοντας έμφαση στην παγκόσμια υδρολογική προοπτική.
- Εξετάζονται επίσης οι πιθανότητες ζωής στην Ευρώπη, οι επικείμενες αποστολές για τη μελέτη των φεγγαριών του Δία, καθώς και οι επιπτώσεις και τα κίνητρα για την έρευνα κάτω από τον πάγο της Ευρώπης, υποδηλώνοντας την αυξανόμενη εστίαση στην αστροβιολογία.

## [Το Android 14 προσθέτει υποστήριξη για τη χρήση του smartphone σας ως webcam](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Το Android 14 ενσωματώνει υποστήριξη για τη χρήση των smartphones ως webcams εγγενώς, εξαλείφοντας την ανάγκη για εφαρμογές τρίτων για αυτή τη λειτουργία.
- Αυτή η λειτουργία θα διαχειρίζεται από την εφαρμογή Webcam Service στο Android 14, αλλά δεν θα είναι καθολικά προσβάσιμη, καθώς εξαρτάται από τη διαμόρφωση του πυρήνα και τις προϋποθέσεις της εφαρμογής συστήματος.
- Αυτή η προσθήκη της εγγενούς λειτουργικότητας της κάμερας USB είναι μια σημαντική εξέλιξη στο Android 14, μετατρέποντας δυνητικά τις συσκευές Android σε ευρέως αναγνωρισμένες κάμερες USB.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τη χρήση συσκευών Android και iPhone ως webcams, τονίζοντας τους περιορισμούς και τα πιθανά οφέλη αυτής της πρακτικής.
- Οι συζητήσεις καλύπτουν επίσης τις διαφορές μεταξύ των δύο πλατφορμών, συμπεριλαμβανομένων παραγόντων όπως οι ενημερώσεις λογισμικού, η διάρκεια ζωής της συσκευής, οι επιλογές προσαρμογής και οι ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Οι συμμετέχοντες εμβαθύνουν σε τεχνικές πτυχές όπως η ποιότητα του βίντεο, οι μέθοδοι συμπίεσης και ο ρόλος των webcams και των καρτών λήψης HDMI, εκφράζοντας μια γενική επιθυμία για μεγαλύτερη ευελιξία και προσαρμογή στις κινητές συσκευές.

## [Το WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Η Google εξέδωσε μια ενημερωμένη έκδοση ασφαλείας για το Chrome για να διορθώσει μια ευπάθεια υπερχείλισης buffer σωρού στη βιβλιοθήκη εικόνων WebP, η οποία αξιοποιήθηκε ενεργά.
- Αυτή η ευπάθεια σχετίζεται με μια εκμετάλλευση μηδενικού κλικ για το iMessage με την ονομασία "BLASTPASS", η οποία χρησιμοποιείται για την εκτέλεση του spyware Pegasus του NSO Group.
- Παρόλο που η ευπάθεια έχει επιδιορθωθεί, ενδέχεται να χρειαστεί λίγος χρόνος για να διαδοθεί η διόρθωση σε όλα τα συστήματα. Αυτό αποτελεί υπενθύμιση της σημασίας των αναθεωρήσεων του πηγαίου κώδικα και του αυστηρότερου sandboxing για την αποκωδικοποίηση εικόνων και τον πολύπλοκο κώδικα ανάλυσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- Έχει εντοπιστεί ένα σφάλμα ασφαλείας στη μορφή εικόνας WebP, το οποίο ενέχει δυνητικό κίνδυνο σε πολλές πλατφόρμες, συμπεριλαμβανομένων βασικών προγραμμάτων περιήγησης και λειτουργικών συστημάτων.
- Αυτό το σφάλμα κλιμάκωσε τις συζητήσεις σχετικά με τη χρήση της τυπικής επαλήθευσης, των γλωσσών που είναι ασφαλείς στη μνήμη, του sandboxing και της αποτελεσματικότητας των συστημάτων τύπων για καλύτερη ασφάλεια λογισμικού.
- Ορισμένες διανομές Linux έχουν κυκλοφορήσει διορθώσεις ασφαλείας για την αντιμετώπιση αυτού του προβλήματος, ωστόσο, εξακολουθούν να υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με άλλες ευάλωτες διανομές και εφαρμογές. Υπάρχει επίσης ευρύτερη συζήτηση σχετικά με τη χρήση εικονικών μηχανών για τη βελτίωση της ασφάλειας του προγράμματος περιήγησης, παρά τις σχετικές προκλήσεις και περιορισμούς.

## [ΕτικέταΕπικοινωνίαΣχέσηΜικρότεροςΕξάδελφοςΜητέρεςΑδέρφιαΚόρηΉ ΠατέρεςΑδελφέςΚόρη](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Το περιεχόμενο αφορά την τεκμηρίωση λογισμικού beta που έχει σχεδιαστεί για προγραμματιστές της Apple και περιλαμβάνει ετικέτες για οικογενειακές σχέσεις.
- Καλύπτει μια σειρά από υποστηριζόμενες πλατφόρμες, εργαλεία και διάφορες τεχνολογίες της Apple, αποδεικνύοντας το ευρύ πεδίο εφαρμογής του.
- Οι πληροφορίες περιλαμβάνουν επίσης λεπτομέρειες σχετικά με τα πνευματικά δικαιώματα και τις συμφωνίες που είναι ζωτικής σημασίας για τους προγραμματιστές που χρησιμοποιούν τους πόρους της Apple.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει την ανάγκη για ένα καθολικά συνεπές σύστημα επισήμανσης των οικογενειακών σχέσεων σε όλες τις διαφορετικές γλώσσες.
- Οι προτάσεις που παρουσιάζονται αφορούν τη μετάφραση, την κατηγοριοποίηση και την εισαγωγή δεδομένων από τον χρήστη για να ληφθούν υπόψη οι διαφορές και η πολυπλοκότητα της ορολογίας των οικογενειακών σχέσεων, όπως οι διακρίσεις παππούδων και γιαγιάδων και οι ταξινομήσεις ξαδέρφων.
- Οι πολιτισμικές πρακτικές και οι γλωσσικές αποχρώσεις έχουν υπογραμμιστεί, καταδεικνύοντας τις δυσκολίες αλλά και τη σημασία της ακριβούς απεικόνισης αυτών των σχέσεων.

## [Το σενάριο Python ενός αρχείου που χρησιμοποίησα για να αντικαταστήσω το Splunk στην εκκίνηση μου](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Ο συγγραφέας έχει αναπτύξει μια δέσμη ενεργειών Python για τη συλλογή και ανάλυση αρχείων καταγραφής, τοποθετώντας την ως ανώτερη από το λογισμικό Splunk.
- Σκοπεύουν να βελτιώσουν περαιτέρω το σενάριο και να το κυκλοφορήσουν ως εργαλείο ανοιχτού κώδικα, δίνοντας ευκαιρίες στους λάτρεις της τεχνολογίας να απολαύσουν μια δωρεάν εναλλακτική λύση στο Splunk.
- Ο συγγραφέας, ωστόσο, παραδέχεται ότι το σενάριο είναι πιο κατάλληλο για μικρότερες επιχειρήσεις και δεν είναι ιδανικό για χρήση από επιχειρήσεις μεγάλης κλίμακας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Η αφίσα αφηγείται τα επιτεύγματά τους στην αντικατάσταση του Splunk, ενός λογισμικού που χρησιμοποιείται για την παρακολούθηση, αναζήτηση, ανάλυση και οπτικοποίηση μεγάλων δεδομένων που παράγονται από μηχανές, με ένα αυτοδημιούργητο σενάριο Python στην εκκίνηση της επιχείρησής τους για τη συλλογή, ανάλυση και αποθήκευση δεδομένων καταγραφής σε SQLite, καθώς και την παροχή μιας διεπαφής στο διαδίκτυο.
- Ο διάλογος επεκτείνεται στη χρήση του SSH (Secure Shell) και της υποδιεργασίας για τη χρήση απομακρυσμένου διακομιστή, τη σημασία των λεπτομερών σχολίων και της τεκμηρίωσης στον προγραμματισμό, το μέγεθος της παραγωγής αρχείων καταγραφής και τις πιθανές εναλλακτικές λύσεις για το Splunk.
- Η SQLite, μια βιβλιοθήκη λογισμικού που παρέχει ένα σχεσιακό σύστημα διαχείρισης βάσεων δεδομένων, είναι επαινετή για χρήση αποθήκευσης δεδομένων. Αναφέρεται επίσης μια επερχόμενη εφαρμογή YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Άρθρο απάντηση "Ο Godot δεν είναι η νέα Ενότητα" από τον Juan Linietsky (BDFL του Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Το άρθρο εμβαθύνει στην αρχιτεκτονική και το σύστημα δέσμευσης της μηχανής παιχνιδιών Godot, υπογραμμίζοντας μια συγκεκριμένη περίπτωση χρήσης και τις προσπάθειες βελτιστοποίησής της.
- Το κομμάτι αμφισβητεί την αντίληψη της αποτελεσματικότητας του Godot, συζητώντας τη συλλογή σκουπιδιών, την κατανομή μνήμης και τις συζητήσεις γύρω από την αξία ορισμένων χαρακτηριστικών.
- Γίνεται σύγκριση μεταξύ του Godot και του Unity, ενώ το άρθρο αναφέρει επίσης την πιθανότητα αλλαγής της κύριας γλώσσας σεναρίων του Godot στο μέλλον.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Αυτή η δημοσίευση ασχολείται με μια κριτική σχετικά με την απόδοση του raycasting της μηχανής παιχνιδιών Godot, προσφέροντας μια υπεράσπιση για το raycasting και πιθανές στρατηγικές βελτιστοποίησης στην ανάπτυξη παιχνιδιών.
- Μια υγιής συζήτηση μεταξύ των προγραμματιστών αφορά όχι μόνο την εφαρμογή των raycasts στο Godot, αλλά και πιθανές εναλλακτικές μεθόδους και την επαγγελματική συμπεριφορά της ομάδας Godot.
- Το άρθρο αντιπαραβάλλει τις επιδόσεις και τις δυνατότητες σεναριογράφησης του Godot με άλλες μηχανές παιχνιδιών όπως η Unity και η Unreal, υπογραμμίζοντας τις διαφορετικές απόψεις σχετικά με την ισορροπία μεταξύ απλότητας και επιδόσεων.

## [Αρχιτεκτονική Nintendo 3DS](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Το άρθρο προσφέρει μια ολοκληρωμένη επισκόπηση της αρχιτεκτονικής του Nintendo 3DS, εξηγώντας τα διακριτικά χαρακτηριστικά, τα μοντέλα και τις στερεοσκοπικές οθόνες του μαζί με τις τεχνικές του λεπτομέρειες, όπως οι CPU, οι GPU, η διάταξη της μνήμης και τα μπλοκ ήχου.
- Εμβαθύνει στη λειτουργία του υλικολογισμικού του 3DS, τη διαδικασία εκκίνησης, το περιβάλλον εργασίας χρήστη και τις δυνατότητες που κυμαίνονται από ενημερώσεις παιχνιδιών μέχρι τη χρήση παιχνιδιών εικονικής κονσόλας.
- Επιπλέον, παρέχει πληροφορίες σχετικά με τα τρωτά σημεία του συστήματος, την ιστορική εξέλιξη του homebrew hacking και τα διάφορα exploits και εργαλεία που είναι χρήσιμα για το hacking της κονσόλας. Περιλαμβάνεται ένας κατάλογος πρόσθετων πηγών για περαιτέρω διερεύνηση του θέματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- Το άρθρο καλύπτει διάφορες πτυχές του Nintendo 3DS, συμπεριλαμβανομένης της δυνατότητας συμβατότητας προς τα πίσω, η οποία επιτρέπει τη χρήση υλικού προηγούμενης γενιάς.
- Οι χρήστες μοιράζονται τις εμπειρίες τους σχετικά με τις τεχνικές homebrew για την αναπαραγωγή παιχνιδιών από διαφορετικές κονσόλες, αντιμετωπίζουν τις προκλήσεις και αναφέρουν πιθανές εξελίξεις στον τομέα του φορητού παιχνιδιού.
- Η συζήτηση αφορά επίσης την εξελισσόμενη βιομηχανία τυχερών παιχνιδιών - από την αντιληπτή μείωση των μοναδικών κονσολών και την αύξηση του mobile gaming, μέχρι την άνοδο του Nintendo Switch που οδηγεί σε χαμηλότερη ζήτηση για μικρότερες φορητές συσκευές.

## [Επιτάχυνση του οικοσυστήματος της JavaScript - Polyfills που έχουν ξεφύγει](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Το ζήτημα που τίθεται είναι η περιττή συμπερίληψη των polyfills στα πακέτα npm, με αποτέλεσμα να δημιουργούνται μεγαλύτεροι από τους απαιτούμενους φάκελοι node_modules.
- Πολλά πακέτα, συμπεριλαμβανομένου του "eslint-plugin-react", εισάγουν και καλούν απευθείας τις συναρτήσεις polyfill, μια αναποτελεσματική πρακτική, καθώς αυτές οι εργασίες υποστηρίζονται ήδη ευρέως από την JavaScript.
- Η δημοσίευση προτείνει ότι το οικοσύστημα JavaScript χρειάζεται μια επαναξιολόγηση της χρήσης των εξαρτήσεων για να βελτιωθεί η αποτελεσματικότητα και να μειωθεί η σπατάλη χώρου στο δίσκο. Με την εξάλειψη των περιττών polyfills, ο αριθμός των εξαρτήσεων στα έργα μπορεί να μειωθεί σημαντικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Το άρθρο εξετάζει τα ζητήματα της αυτόματης πολυπλήρωσης στη JavaScript και το πώς οι περιττές πολυπληρώσεις, που προωθούνται από εργαλεία όπως το swc και το Babel, οδηγούν σε αύξηση του μεγέθους των βιβλιοθηκών.
- Συζητά τον αγώνα για τη διατήρηση της συμβατότητας προς τα πίσω με παλαιότερα προγράμματα περιήγησης όπως ο IE6, προτείνοντας τη δυνατότητα διακλάδωσης βιβλιοθηκών για την εξάλειψη της μη απαραίτητης συμβατότητας προς τα πίσω.
- Το άρθρο δίνει έμφαση στις προκλήσεις του οικοσυστήματος JavaScript, όπως η υψηλή εξάρτηση, οι άπειροι προγραμματιστές και η ξεπερασμένη υποστήριξη του προγράμματος περιήγησης. Προτείνει λύσεις όπως η μείωση των εξαρτήσεων, η υιοθέτηση λιγότερο εξαρτημένων βιβλιοθηκών και ενδεχομένως η χρήση του WebAssembly (WASM) για την αντιμετώπιση των προβλημάτων εξάρτησης.

## [Ένας πελάτης που είχε κολλήσει λόγω τυφώνα και χρειαζόταν SSH](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Το ανέκδοτο περιστρέφεται γύρω από το αίτημα ενός πελάτη για βοήθεια προκειμένου να συνδεθεί σε έναν διακομιστή μέσω SSH από ένα αεροδρόμιο, όπου η πρόσβαση στην προεπιλεγμένη θύρα ήταν δυστυχώς αποκλεισμένη.
- Σε απάντηση, η ομάδα υποστήριξης αξιοποίησε το iptables για να ενεργοποιήσει το SSH σε μια εναλλακτική θύρα, εξασφαλίζοντας έτσι ότι ο πελάτης θα μπορούσε να δημιουργήσει με επιτυχία τη σύνδεση με τον διακομιστή.
- Ο πελάτης ευχαρίστησε την ομάδα υποστήριξης και δεσμεύτηκε να επαναφέρει τις αλλαγές μόλις επιλυθεί η δυσχερής θέση του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Ένας πελάτης εξέφρασε τη δυσαρέσκειά του για τη μη ανταποκρινόμενη υπηρεσία υποστήριξης του Google GCP.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν τρόπους με τους οποίους οι μεγάλες εταιρείες τεχνολογίας μπορούν να βελτιώσουν την υποστήριξη πελατών τους, συμπεριλαμβανομένων πιθανών εφαρμογών τεχνητής νοημοσύνης.
- Πρόσθετες σχετικές συζητήσεις αναδεικνύουν τεχνικούς τομείς όπως η ανακατεύθυνση λιμένων και οι περιορισμοί του δημόσιου WiFi.

## [Υπεραπόδοση μεγαλύτερων γλωσσικών μοντέλων με λιγότερα δεδομένα εκπαίδευσης και μικρότερα μοντέλα](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Η ομάδα Cloud AI της Google παρουσιάζει μια τεχνική με την ονομασία "απόσταξη βήμα προς βήμα" που διευκολύνει την εκπαίδευση συμπαγών, ειδικών για κάθε εργασία μοντέλων με λιγότερα δεδομένα.
- Η τεχνική αυτή λειτουργεί με την εξαγωγή πληροφοριακών τμημάτων, γνωστών ως "λογικές", από μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM) για την εποπτεία της εκπαίδευσης μικρότερων μοντέλων.
- Η έρευνα δείχνει ότι αυτή η μέθοδος αποδίδει καλύτερα από τις LLM με σημαντικά μικρότερα μοντέλα και λιγότερα δεδομένα εκπαίδευσης, παρέχοντας μια πιο αποδοτική λύση για την ανάπτυξη των προκλήσεων που θέτουν τα μεγάλα μοντέλα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις δυνατότητες τεχνητής νοημοσύνης της Google, εφιστώντας την προσοχή στο πώς η ερευνητική επιτυχία μπορεί να μην εγγυάται την κυριαρχία του προϊόντος.
- Υπογραμμίζεται η σημασία των ειδικών για τον τομέα μοντέλων, της πολυτροπικής εκπαίδευσης και ενός ικανού μοντέλου διαχειριστή για μεγάλα γλωσσικά μοντέλα (LLM) έντασης επεξεργαστή, όπως το GPT-3+ από το OpenAI, παράλληλα με την ανάγκη για πλαίσια επεξεργασίας παρτίδων.
- Οι μελλοντικές δυνατότητες περιλαμβάνουν την είσοδο της Apple και της Intel στην αγορά των LLM και την αύξηση της χωρητικότητας της μνήμης RAM στο υλικό για την καλύτερη φιλοξενία των LLM.

## [Έκκληση να σταματήσουν τα σχολεία του Μπρίστολ τη χρήση της εφαρμογής για την "παρακολούθηση" μαθητών και οικογενειών](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Η εφαρμογή "Think Family Education" (TFE), που χρησιμοποιείται από περισσότερα από 100 σχολεία στο Μπρίστολ, για την παρακολούθηση των μαθητών και του οικογενειακού τους ιστορικού, έχει προκαλέσει ανησυχίες.
- Οι επικριτές υποστηρίζουν ότι η εφαρμογή, η οποία παρέχει πρόσβαση στις επαφές της οικογένειας με την αστυνομία και τις υπηρεσίες πρόνοιας, θα μπορούσε ενδεχομένως να ενισχύσει τις διακρίσεις εις βάρος των μαθητών που προέρχονται από μειονοτικές εθνοτικές ομάδες ή από την εργατική τάξη.
- Ενώ το δημοτικό συμβούλιο του Μπρίστολ και η αστυνομία του Avon and Somerset υποστηρίζουν ότι η εφαρμογή αποσκοπεί στην προστασία των παιδιών και όχι στην ποινικοποίηση, οι επικριτές αντιτείνουν ότι μπορεί να δημιουργήσει ακούσια προφίλ παιδιών μειονοτήτων που εμπλέκονται σε εγκληματικές δραστηριότητες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Το κύριο θέμα περιστρέφεται γύρω από μια εφαρμογή που χρησιμοποιείται στα σχολεία του Μπρίστολ, η οποία συλλέγει και μοιράζεται δεδομένα μαθητών και οικογενειών, προκαλώντας ανησυχίες σχετικά με την προστασία της ιδιωτικής ζωής, την πιθανή δημιουργία προφίλ και την άδικη μεταχείριση.
- Επεκτείνεται περαιτέρω σε μια ευρύτερη συζήτηση σχετικά με τους ρόλους της επιτήρησης στα σχολεία, τις ψηφιακές συσκευές, τους αξιωματικούς προστασίας και τις αρνητικές επιπτώσεις των συστημάτων ανταλλαγής δεδομένων.
- Επίσης, θίγονται ζητήματα σχετικά με την έντονη αστυνόμευση σε φτωχές γειτονιές, τη συστημική φτώχεια, τους περιορισμούς του σημερινού συστήματος στην προστασία των ευάλωτων ατόμων, την πιθανή φυλετική σκιαγράφηση, τα ζητήματα διαφάνειας και την ευθύνη των εταιρειών και των κυβερνητικών υπηρεσιών στη διαχείριση των προσωπικών δεδομένων.

## [Προσωπική απόδειξη ταυτότητας USPS](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- Το USPS.com παρέχει πληθώρα υπηρεσιών και εργαλείων, όπως παρακολούθηση πακέτων, εύρεση τοποθεσιών USPS, αγορά γραμματοσήμων, προγραμματισμό παραλαβής, υπολογισμό τιμών και πολλά άλλα.
- Ο ιστότοπος παρέχει επιπλέον πληροφορίες για εργασίες όπως η αποστολή και η παραλαβή αλληλογραφίας, η διαχείριση της αλληλογραφίας και η αγορά των απαραίτητων γραμματοσήμων και υλικών αποστολής.
- Το USPS.com υποστηρίζει υπηρεσίες προσωπικής επαλήθευσης ταυτότητας για τους εγγεγραμμένους στο Login.gov για την ασφαλή επαλήθευση της ταυτότητας όταν η ηλεκτρονική επαλήθευση δεν είναι εφικτή, οι οποίες διατίθενται δωρεάν στα συμμετέχοντα καταστήματα λιανικής πώλησης USPS.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Αυτή η περίληψη επισημαίνει την εισαγωγή από την Ταχυδρομική Υπηρεσία των Ηνωμένων Πολιτειών (USPS) μιας διαδικασίας προσωπικής απόδειξης ταυτότητας για την αντιμετώπιση των προβλημάτων επαλήθευσης της ταυτότητας στο διαδίκτυο.
- Το άρθρο εστιάζει επίσης στις προκλήσεις με την επαλήθευση διευθύνσεων, στις αδυναμίες των συστημάτων πιστοποιητικών υπογραφής κώδικα και στη ζήτηση για απομακρυσμένη απόδειξη ταυτότητας.
- Συζητά θέματα όπως ο ρόλος της κυβέρνησης στην επαλήθευση της ταυτότητας, τα πιθανά οφέλη των κεντρικών συστημάτων και η συνεχιζόμενη συζήτηση γύρω από τους νόμους για την ταυτότητα του ψηφοφόρου, αναδεικνύοντας την πολυπλοκότητα και τα αντισταθμιστικά οφέλη της διαδικασίας.

## [Η Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς πατάει το greenwashing](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- Η Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς των ΗΠΑ (SEC) έχει δρομολογήσει έναν κανόνα κατά του "πράσινου ξεπλύματος", διασφαλίζοντας ότι το 80% του χαρτοφυλακίου ενός αμοιβαίου κεφαλαίου αντιστοιχεί στο περιουσιακό στοιχείο που αναφέρεται στην ονομασία του αμοιβαίου κεφαλαίου. Ο κανόνας αυτός έχει επινοηθεί για να αποτρέψει την παραπλανητική απεικόνιση των επενδύσεων σε θέματα περιβάλλοντος, κοινωνίας και διακυβέρνησης (ESG).
- Σε μια κίνηση κατά του greenwashing, η Ευρωπαϊκή Ένωση (ΕΕ) απέκλεισε επίσης τους ισχυρισμούς περί "κλιματικής ουδετερότητας" ή οποιουσδήποτε εκτεταμένους περιβαλλοντικούς ισχυρισμούς μέχρι το 2026.
- Εκτός από το πράσινο ξέπλυμα, οι γεωπολιτικές εντάσεις κλιμακώνονται, όπως η αναστολή της έκδοσης βίζας μεταξύ Ινδίας και Καναδά, η πιθανή αμυντική συνθήκη μεταξύ ΗΠΑ και Σαουδικής Αραβίας που προκαλεί ανησυχίες λόγω θεμάτων ανθρωπίνων δικαιωμάτων και η διαμάχη για τις εισαγωγές σιτηρών μεταξύ Ουκρανίας και Πολωνίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Η Επιτροπή Κεφαλαιαγοράς των ΗΠΑ (SEC) επιβάλλει αυστηρότερους κανονισμούς για το "πράσινο ξέπλυμα" στις αγορές άνθρακα, καθώς οι μη κερδοσκοπικοί οργανισμοί φέρονται να προβάλλουν ψευδείς ισχυρισμούς σχετικά με την περιβαλλοντική βιωσιμότητα.
- Υπάρχει μια αυξανόμενη συζήτηση σχετικά με την αξιοπιστία και την αποτελεσματικότητα των πιστωτικών μορίων άνθρακα και την ανάγκη για περαιτέρω ρύθμιση στην αγορά αντιστάθμισης εκπομπών διοξειδίου του άνθρακα. Αυξάνονται επίσης οι ανησυχίες σχετικά με τις πιστώσεις για την αποψίλωση των δασών και τις απάτες.
- Το άρθρο και τα σχόλια συζητούν πιθανές λύσεις, όπως η φορολόγηση του άνθρακα, αλλά αναγνωρίζουν τις σχετικές προκλήσεις, όπως η αξιόπιστη ποσοτικοποίηση των εκπομπών άνθρακα, οι κίνδυνοι εμφάνισης μαύρης αγοράς και οι επιπλοκές που δημιουργούν τα πυρηνικά κράτη.

<head>
  <meta property="og:title" content="Απεριόριστες αναζητήσεις Kagi για $10 το μήνα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%91%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CF%8C%CF%81%CE%B9%CF%83%CF%84%CE%B5%CF%82%20%CE%B1%CE%BD%CE%B1%CE%B6%CE%B7%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B5%CE%B9%CF%82%20Kagi%20%CE%B3%CE%B9%CE%B1%20%2410%20%CF%84%CE%BF%20%CE%BC%CE%AE%CE%BD%CE%B1&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2022%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
