---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Η Valve είναι ένας θαυμάσιος συνεργάτης του Linux και της κοινότητας ανοιχτού κώδικα](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Η Valve συνεισφέρει σημαντικά στην κοινότητα Linux και ανοιχτού κώδικα μέσω της εργασίας της στο Steam Deck και το SteamOS, συνεργαζόμενη με τη συμβουλευτική εταιρεία ανοιχτού κώδικα Igalia για διάφορες βελτιώσεις στο οικοσύστημα Linux.
- Έχουν συνεισφέρει στους οδηγούς Mesa OpenGL και Vulkan, στα στοιχεία του οδηγού γραφικών του πυρήνα και έχουν συμμετάσχει στην επέκταση της υποστήριξης για συστήματα αρχείων χωρίς ευαισθησία στην πεζότητα, στην ανάπτυξη του συνθέτη Gamescope Wayland.
- Η υποστήριξή τους επεκτείνεται σε αναλλοίωτες ενημερώσεις λογισμικού και Flatpak. Αυτό το μέγεθος των συνεισφορών είχε θετική επιρροή στο οικοσύστημα του Linux desktop πέρα από τον τομέα των παιχνιδιών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Η Valve, δημιουργός της πλατφόρμας Steam, επαινείται για τη συμβολή της στην κοινότητα ανοιχτού κώδικα και τις προσπάθειές της να βελτιώσει την εμπειρία του παιχνιδιού, παρά την αρχική κριτική που δέχθηκε.
- Υπάρχει ένα φάσμα απόψεων σχετικά με την πολιτική επιστροφής χρημάτων του Steam και το ρόλο του στα τυχερά παιχνίδια με πραγματικά χρήματα, καθώς και ανησυχίες σχετικά με τη συμβατότητα της πλατφόρμας με παλαιότερα παιχνίδια.
- Το πρόσφατο λανσάρισμα του Steam Deck ενίσχυσε την προσβασιμότητα στα παιχνίδια στο Linux, αν και αναμένεται ότι οι χρήστες Mac δεν θα αποκομίσουν τα ίδια οφέλη λόγω των περιορισμών στο οικοσύστημα macOS.

## [Paisa - Διαχειριστής προσωπικών οικονομικών ανοικτού κώδικα](https://paisa.fyi/)

- Ο προγραμματιστής έχει χρησιμοποιήσει τη λογιστική με απλό κείμενο και έχει σχεδιάσει ένα σύστημα αναφοράς με την ονομασία Paisa για δημόσια χρήση.
- Ο προγραμματιστής αναζητά ανατροφοδότηση σχετικά με το τι θέλουν συνήθως να γνωρίζουν οι άνθρωποι για τα προσωπικά τους οικονομικά.
- Ζητείται να μην επεξεργάζεστε τα δεδομένα επίδειξης και να τα κατεβάζετε και να τα εκτελείτε τοπικά, όπου είναι απαραίτητο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα εργαλεία και τις μεθόδους διαχείρισης προσωπικών οικονομικών, συμπεριλαμβανομένης της ενσωμάτωσης με το Plaid για αυτοματοποιημένες εισαγωγές δεδομένων, αλλά με ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια των δεδομένων και τη ζήτηση τυποποιημένων API από τα χρηματοπιστωτικά ιδρύματα.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης άλλα θέματα, όπως φορολογικά μοντέλα, εναλλακτικό λογισμικό, προκλήσεις κατηγοριοποίησης συναλλαγών και επαίνους χρηστών για ένα έργο που ονομάζεται Paisa, μαζί με συζητήσεις σχετικά με τη διαθεσιμότητα εκδόσεων Linux.
- Υπογραμμίζει τις προκλήσεις και τις πιθανές λύσεις για την αποτελεσματική διαχείριση των προσωπικών οικονομικών και υπογραμμίζει τη σημασία της κατανόησης των λογιστικών κανόνων και τις δυσκολίες της χρήσης των ανοικτών τραπεζικών API.

## [0-ημέρες που εκμεταλλεύεται ο πωλητής εμπορικής επιτήρησης στην Αίγυπτο](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Η ομάδα ανάλυσης απειλών της Google και το Citizen Lab ανακάλυψαν μια αλυσίδα εκμετάλλευσης 0 ημερών για iPhones, που αναπτύχθηκε από τον προμηθευτή παρακολούθησης Intellexa, η οποία χρησιμοποιείται για την εγκατάσταση του κατασκοπευτικού λογισμικού "Predator" μέσω επίθεσης man-in-the-middle (MITM).
- Η Apple διόρθωσε αυτό το πρόβλημα με την επιδιόρθωση των τρωτών σημείων στο iOS 16.7 και στο iOS 17.0.1, γεγονός που υπογραμμίζει τους κινδύνους που εγκυμονούν οι εμπορικοί πωλητές παρακολούθησης.
- Η Google προτείνει στους χρήστες να ενεργοποιήσουν το "HTTPS-First Mode" ως μέτρο προστασίας από τις επιθέσεις MITM, υπογραμμίζοντας τις συνεχείς προσπάθειες της Google ενάντια σε αυτές τις απειλές στον κλάδο του spyware.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- Το άρθρο πραγματεύεται ευρύτερα θέματα κυβερνοασφάλειας, όπως η εκμετάλλευση αδυναμιών λογισμικού από έναν αιγυπτιακό προμηθευτή παρακολούθησης, οι δυσκολίες αποκατάστασης των τρωτών σημείων και η ανάγκη για εξειδικευμένους επαγγελματίες ασφαλείας.
- Εξετάζει την επίδραση των πιστοποιητικών ασφαλείας και το ρόλο των VPN στη θωράκιση έναντι της κυβερνητικής παρακολούθησης.
- Αναφέρει επίσης κατηγορίες διαφθοράς και τον αντίκτυπο αυτών των ευπαθειών στο τηλέφωνο ενός προεδρικού υποψηφίου, υποδεικνύοντας τις εκτεταμένες συνέπειες των ζητημάτων κυβερνοασφάλειας.

## [Οι ενέργειες του GitHub θα μπορούσαν να είναι πολύ καλύτερες](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- Ο συγγραφέας διατυπώνει ανησυχίες σχετικά με τις Ενέργειες του GitHub, τονίζοντας ζητήματα με την αποσφαλμάτωση, πιθανά τρωτά σημεία ασφαλείας και την ανάγκη βελτίωσης της επικύρωσης των ροών εργασίας.
- Προτείνουν διάφορες βελτιώσεις, όπως διαδραστική αποσφαλμάτωση, αυστηρότερη επικύρωση ροής εργασιών και καλύτερη προδιαγραφή των τύπων, μαζί με μια έκκληση για περισσότερες επίσημες δράσεις που συντηρούνται στο GitHub.
- Ο συγγραφέας επικρίνει επίσης την έλλειψη έμφασης της κοινότητας από το GitHub και εκφράζει ανησυχίες σχετικά με πιθανά κενά ασφαλείας στο οικοσύστημα GitHub Actions.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από τις απογοητεύσεις και τις επικρίσεις των χρηστών για το GitHub Actions, ένα εργαλείο που χρησιμοποιείται για τις ροές εργασίας Συνεχούς Ολοκλήρωσης και Συνεχούς Ανάπτυξης (CI/CD).
- Οι χρήστες εκφράζουν δυσκολίες με τον εντοπισμό σφαλμάτων, περιορισμένη λειτουργικότητα και προβλήματα ενσωμάτωσης. Ορισμένοι προτείνουν τη χρήση εναλλακτικών εργαλείων και λύσεων για την αντιμετώπιση αυτών των προβλημάτων.
- Η κοινότητα επισημαίνει την ανάγκη για βελτιώσεις στις πλατφόρμες CI, καλύτερη υποστήριξη για αναφορές HTML και προτίμηση στην τοπική εκτέλεση ροών εργασίας.

## [Τρόποι καταγραφής αλλαγών στο Postgres](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- Το άρθρο αναλύει διάφορες μεθόδους για την παρακολούθηση αλλαγών σε μια βάση δεδομένων Postgres: και τη χρήση ενός πίνακα ελέγχου.
- Κάθε προσέγγιση εξετάζεται για τα πλεονεκτήματα και τις πολυπλοκότητές της, ώστε να παρέχει πολύτιμες πληροφορίες.
- Το άρθρο υποστηρίζει την αντιγραφή ως την πιο ισχυρή τεχνική, ενώ η αξιοποίηση ενός πίνακα ελέγχου συνιστάται ως προτιμώμενη εναλλακτική λύση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις βέλτιστες μεθόδους παρακολούθησης και καταγραφής των αλλαγών σε μια βάση δεδομένων Postgres, με συστάσεις όπως η χρήση σκανδάλων, πινάκων ιστορικού και η στήριξη της ακρίβειας στο ρολόι της βάσης δεδομένων.
- Έχουν προταθεί επεκτάσεις όπως το "pgaudit" ή το "temporal_tables", η λογική αντιγραφή και οι συναρτήσεις ενεργοποίησης- ωστόσο, οι ανησυχίες σχετικά με τις απαιτήσεις απόδοσης και αποθήκευσης εξακολουθούν να υφίστανται, αναδεικνύοντας την ανάγκη για βελτιωμένες και αξιόπιστες μεθόδους παρακολούθησης αλλαγών στα συστήματα βάσεων δεδομένων.
- Εργαλεία όπως το Debezium αναγνωρίζονται κατά την αντιμετώπιση των περιορισμών στη χρήση της δυνατότητας LISTEN/NOTIFY στην PostgreSQL.

## [Η εργασία εξ αποστάσεως μπορεί να μειώσει περισσότερο από το μισό το αποτύπωμα άνθρακα ενός υπαλλήλου γραφείου](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- Ο ιστότοπος του Scientific American δεν είναι προσωρινά διαθέσιμος λόγω μη φυσιολογικής επισκεψιμότητας.
- Το Scientific American είναι θυγατρική της Springer Nature, μιας εταιρείας που συνδέεται με πολλές επιστημονικές εκδόσεις.
- Η δημοσίευση ισχυρίζεται συντακτική ανεξαρτησία στην αναφορά των επιστημονικών εξελίξεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- Ο διάλογος επικεντρώνεται στις επιπτώσεις της εξ αποστάσεως εργασίας στις εκπομπές διοξειδίου του άνθρακα, στην κοινωνική ευημερία, στην παραγωγικότητα και στη σχέση αφεντικού-εργαζόμενου.
- Επισημαίνονται διαφορετικές απόψεις, υπογραμμίζοντας τα περιβαλλοντικά πλεονεκτήματα της απομακρυσμένης εργασίας και αντιπαραβάλλοντάς τα με πιθανές προκλήσεις, όπως η κοινωνική απομόνωση και η μειωμένη παραγωγικότητα.
- Επισημαίνεται επίσης η ανάγκη κυβερνητικής παρέμβασης, φορολογικών κινήτρων και δημοκρατικών οδηγιών στους χώρους εργασίας για την αντιμετώπιση αυτών των αποτελεσμάτων.

## [Java 21: Το ωραίο, το Meh, και το σπουδαίο](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Η Java 21 έχει κυκλοφορήσει ως έκδοση "μακροχρόνιας υποστήριξης", φέρνοντας βελτιώσεις όπως η αντιστοίχιση προτύπων για εντολές switch, πρότυπα εγγραφών, διαδοχικές συλλογές και εικονικά νήματα.
- Αξιοσημείωτα είναι τα εικονικά νήματα, τα οποία αντιμετωπίζουν τον ταυτόχρονο χειρισμό αιτήσεων, και το ταίριασμα προτύπων που διευκολύνει την εργασία με σφραγισμένες ιεραρχίες και εγγραφές.
- Η έκδοση υπόσχεται σημαντική ενίσχυση της συντήρησης με πάνω από 10.000 διορθώσεις σφαλμάτων, καθιστώντας την μια συμφέρουσα αναβάθμιση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- Το κείμενο περιλαμβάνει ποικίλες συζητήσεις σχετικά με χαρακτηριστικά όπως τα εικονικά νήματα στη Java και το ταίριασμα προτύπων στις γλώσσες προγραμματισμού.
- Η συζήτηση θίγει επίσης το θέμα της αναβάθμισης πακέτων λογισμικού και εξαρτήσεων- περιγράφει λεπτομερώς τα πλεονεκτήματα, τους περιορισμούς και τις ιδιαίτερες προκλήσεις που σχετίζονται με αυτές τις λειτουργίες.
- Ωστόσο, η περίληψη του κειμένου στερείται σαφήνειας και συνοχής για την άμεση κατανόηση των συζητούμενων θεμάτων.

## [Ανοιχτή επιστολή προς την κοινότητά μας](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Η Unity, η πλατφόρμα ανάπτυξης παιχνιδιών, αναθεώρησε τη νέα της πολιτική Runtime Fee, μετά τις αντιδράσεις της κοινότητας.Η εταιρεία εξέδωσε ανοιχτή επιστολή συγγνώμης.
- Οι σημαντικές αλλαγές περιλαμβάνουν την αύξηση του ορίου εσόδων από 100.000 σε 200.000 δολάρια για το Unity Personal plan, την απαλλαγή από τα τέλη για παιχνίδια που κερδίζουν λιγότερο από 1 εκατομμύριο δολάρια και την εφαρμογή της πολιτικής μόνο για τους χρήστες των Unity Pro και Enterprise από την έκδοση 2024 LTS και μετά.
- Η Unity προσφέρει επιλογές πληρωμής με σταθερό μερίδιο εσόδων 2,5% ή με υπολογισμένο ποσό βάσει νέων παικτών, χρεώνοντας το μικρότερο ποσό. Η Unity προσκαλεί τους δημιουργούς να υποβάλουν ερωτήματα και ανησυχίες μέσω μιας συνεδρίας ζωντανής συνομιλίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Η Unity, μια ευρέως χρησιμοποιούμενη πλατφόρμα ανάπτυξης παιχνιδιών, αντιμετωπίζει επικρίσεις για τις πρόσφατες αλλαγές στην τιμολογιακή της πολιτική, οδηγώντας σε συζήτηση μεταξύ της κοινότητας των χρηστών της.
- Οι χρήστες όχι μόνο απαιτούν διαβεβαιώσεις για την αποφυγή παρόμοιων αποφάσεων στο μέλλον, αλλά είναι επίσης αβέβαιοι για την ικανότητα της Unity να ανακάμψει από αυτή τη διαμάχη.
- Υπάρχουν ανησυχίες ότι η Unity μπορεί να συνεχίσει να κάνει τέτοιες αλλαγές χωρίς να λογοδοτεί, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με τη σημασία της εμπιστοσύνης των πελατών και την πιθανότητα να βλάψει τη φήμη της εταιρείας.

## [Σήμα: Πρωτόκολλο Συμφωνίας Κλειδιού Pqxdh](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Το έγγραφο περιγράφει λεπτομερώς το PQXDH, ένα πρωτόκολλο συμφωνίας κλειδιών για έλεγχο ταυτότητας δημόσιου κλειδιού, το οποίο παρέχει μετα-κβαντική μυστικότητα προς τα εμπρός, δυνατότητα άρνησης και έχει σχεδιαστεί για ασύγχρονες ρυθμίσεις.
- Περιγράφει τις φάσεις του πρωτοκόλλου, τους ρόλους των εμπλεκόμενων μερών και ενσωματώνει τόσο κλειδιά ελλειπτικής καμπύλης όσο και μετα-κβαντικά κλειδιά με έμφαση στην αμοιβαία αυθεντικοποίηση που μπορεί να αρνηθεί μετά την κβαντική.
- Περιγράφει επίσης τις επιπτώσεις στην ασφάλεια, αντιμετωπίζοντας απειλές όπως η αποτυχία επικοινωνίας και οι επιθέσεις εσφαλμένης δέσμευσης ταυτότητας, ενώ δίνει έμφαση στην ισχυρή τυχαιότητα και τη σημασία των συνεισφορικών ιδιοτήτων κατά την επιλογή του μηχανισμού ενθυλάκωσης κλειδιών μετά την κβαντοποίηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Το πρωτόκολλο συμφωνίας κλειδιών Pqxdh που κυκλοφόρησε πρόσφατα από την Signal αποτελεί κεντρικό θέμα συζήτησης, με τους χρήστες να συζητούν για τα χαρακτηριστικά της ιδιωτικής ζωής και τα πιθανά τρωτά σημεία ασφαλείας του.
- Ορισμένοι χρήστες προτείνουν εναλλακτικές εφαρμογές ασφαλούς ανταλλαγής μηνυμάτων, υποδεικνύοντας μια ανάμεικτη αντίληψη για το τελευταίο πρωτόκολλο του Signal.
- Οι επικρίσεις για το Signal περιλαμβάνουν την εξάρτησή του από έναν κεντρικό διακομιστή και τις στρατηγικές μάρκετινγκ, ωστόσο η κύρια εστίαση παραμένει στα χαρακτηριστικά ασφάλειας και προστασίας της ιδιωτικής ζωής του Signal και των ομολόγων του.

## [Είμαι απόλυτα αφοσιωμένος στην SQLite στην πλευρά του διακομιστή (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τα πλεονεκτήματα της χρήσης της SQLite ως κύριας βάσης δεδομένων για εφαρμογές πλήρους διαστρωμάτωσης λόγω της απλότητας και της αυξημένης απόδοσής της.
- Παρουσιάζεται το Litestream, ένα εργαλείο ανοικτού κώδικα, το οποίο ενισχύει την ανθεκτικότητα και την ταυτόχρονη λειτουργία της SQLite.
- Η επικείμενη ενημέρωση του Litestream θα επιτρέψει τη ζωντανή αναπαραγωγή των βάσεων δεδομένων SQLite, προσφέροντας μια παγκόσμια κλιμακούμενη λύση βάσεων δεδομένων ειδικά για εφαρμογές έντασης ανάγνωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- Το άρθρο μιλάει για τη χρήση της SQLite στην πλευρά του διακομιστή μέσα σε εφαρμογές ιστού, συζητώντας τα δυνατά και αδύνατα σημεία της και τις ποικίλες αντιδράσεις για τη χρήση της σε περιβάλλοντα παραγωγής.
- Η συζήτηση διερευνά τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της εκτέλεσης της λογικής της εφαρμογής σε μια βάση δεδομένων, χρησιμοποιώντας εργαλεία όπως τα triggers και οι stored procedures, και δίνει μια συγκριτική ανάλυση μεταξύ της SQLite και της PostgreSQL ως backends εφαρμογών.
- Συζητούνται οι περιορισμοί της SQLite σε μεγαλύτερα, κατανεμημένα συστήματα, καθώς και οι μέθοδοι αντιγραφής και συγχρονισμού, η καθυστέρηση της μεταφοράς δεδομένων στα δίκτυα υπολογιστών και η διακύμανση των επιδόσεων μεταξύ των διαφόρων συστημάτων βάσεων δεδομένων.

## [Πώς να γίνει η Ρωμαϊκή Δημοκρατία, Μέρος IV: Η Σύγκλητος](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- Το άρθρο αποτελεί μέρος μιας σειράς για τη Ρωμαϊκή Δημοκρατία και εξετάζει την επιρροή και το ρόλο της Ρωμαϊκής Συγκλήτου.
- Παρόλο που η Σύγκλητος τυπικά δεν είχε νομικές εξουσίες, ασκούσε έλεγχο στα οικονομικά του κράτους, στις αποφάσεις που αφορούσαν τη θρησκεία και στην εξωτερική πολιτική μέσω της auctoritas (λατινικά για την εξουσία) και των πολιτικών κανόνων.
- Το άρθρο διερευνά επίσης τις δυσκολίες ενσωμάτωσης ενός συγκρίσιμου συμβουλευτικού οργανισμού στο σύγχρονο πολιτικό πλαίσιο των ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- Το άρθρο εμβαθύνει στη Ρωμαϊκή Δημοκρατία με έμφαση στη Σύγκλητο, προκαλώντας μια συζήτηση για την κοινωνική παρακμή, τα ιστορικά πρόσωπα και τους συσχετισμούς μεταξύ της Ρωμαϊκής Αυτοκρατορίας και των σημερινών ζητημάτων.
- Οι συμμετέχοντες υπογράμμισαν τη διαρκή επιρροή της Ρώμης, τις επιδράσεις της σε διάφορες πτυχές της ζωής και την πανταχού παρούσα φύση της σκέψης που σχετίζεται με τη Ρωμαϊκή Αυτοκρατορία σήμερα.
- Γίνεται αναφορά στις ιογενείς ιστορίες του διαδικτύου και στο ενδεχόμενο κινηματογραφικής μεταφοράς του θέματος, αν και υπάρχει επίσης μια άσχετη αναφορά στις αιτήσεις του YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Μάθετε πιάνο χωρίς παρτιτούρες](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Ένα άτομο δημιούργησε μια εφαρμογή που απεικονίζει παρτιτούρες με τρόπο παρόμοιο με τα μαθήματα στο YouTube, με μια λειτουργία που επιτρέπει στους χρήστες να εισάγουν τα δικά τους αρχεία.
- Η εφαρμογή εισήγαγε ένα συνδρομητικό μοντέλο για την πρόσβαση στην κλασική μουσική, ωστόσο αυτό δεν αποδείχθηκε κερδοφόρο.
- Ο δημιουργός αναζητά επί του παρόντος σχόλια και προτάσεις για βελτίωση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- Ο διάλογος περιστρέφεται γύρω από διάφορα στοιχεία της παρτιτούρας, αναδεικνύοντας τις προκλήσεις στην ανάγνωσή της, τα πλεονεκτήματα και τους περιορισμούς της κλασικής σημειογραφίας και τις δυνατότητες εναλλακτικών συστημάτων σημειογραφίας ή ψηφιακών εφαρμογών για την εκμάθηση και την εκτέλεση μουσικής.
- Τονίζεται η σημασία των παρτιτούρων στο χώρο της μουσικής εκπαίδευσης και της εκτέλεσης, ενώ παράλληλα ασκείται κριτική σε ορισμένες εφαρμογές εκμάθησης μουσικής και προτείνονται βελτιώσεις.
- Επίσης, δίνεται έμφαση σε πτυχές όπως η τιμολόγηση, η διεπαφή χρήστη και τα χαρακτηριστικά συγκεκριμένων εφαρμογών και γίνεται σύγκριση με τις υπάρχουσες εφαρμογές στην αγορά.

## [Αρχές για τη δημιουργία και την κλιμάκωση συστημάτων χαρακτηριστικών σημαιών](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- Το έγγραφο περιγράφει τις αρχές για την κατασκευή και την κλιμάκωση συστημάτων σημαίας χαρακτηριστικών, μια τεχνική ανάπτυξης λογισμικού που επιτρέπει τον έλεγχο συγκεκριμένων χαρακτηριστικών κατά τη διάρκεια εκτέλεσης χωρίς ανάπτυξη κώδικα.
- Οι αρχές που περιγράφονται διασφαλίζουν τη σταθερότητα, την επεκτασιμότητα και την ασφάλεια και περιλαμβάνουν στρατηγικές όπως η μη έκθεση προσωπικών πληροφοριών (PII), η αξιολόγηση σημαιών κοντά στους χρήστες, ο περιορισμός του μεγέθους του ωφέλιμου φορτίου και η προτεραιότητα στη συνεπή εμπειρία του χρήστη.
- Οι αρχές αυτές βασίζονται στην εμπειρία από την κατασκευή και την κλιμάκωση της λύσης διαχείρισης χαρακτηριστικών Unleash, η οποία μοιράζεται με σκοπό να καθοδηγήσει τους αρχιτέκτονες και τους μηχανικούς στην κατασκευή συστημάτων σημαίας χαρακτηριστικών μεγάλης κλίμακας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- Το άρθρο επικεντρώνεται κυρίως στις έννοιες και τις δυσκολίες που σχετίζονται με τη δημιουργία και την κλιμάκωση συστημάτων σημαίας χαρακτηριστικών για τη διαμόρφωση παραμέτρων κατά το χρόνο εκτέλεσης στην ανάπτυξη λογισμικού.
- Ο συγγραφέας συνιστά την υιοθέτηση μιας προσέγγισης SDK πελάτη ανοικτής τηλεμετρίας για την αποτελεσματική διαχείριση των σημαιών χαρακτηριστικών και αναλύει τα πλεονεκτήματα, τους συμβιβασμούς και τις βέλτιστες πρακτικές, μαζί με τη χρήση των δοκιμών canary.
- Γίνονται διάφορες προτάσεις για τη διάκριση μεταξύ σημαιών χαρακτηριστικών και ρυθμίσεων εφαρμογών, ενώ στη συζήτηση αντανακλώνται διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη λειτουργία και την εφαρμογή τους στην ανάπτυξη λογισμικού.

## [Rapidpages - OSS εναλλακτική λύση στο v0 της Vercel](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- Ο ομιλητής παρουσιάζει το Rapidpages, ένα νέο online IDE (Integrated Development Environment) βελτιστοποιημένο για προγραμματιστές front-end.
- Αυτό το έργο απαιτεί ένα κλειδί OpenAI και μια εφαρμογή GitHub OAauth για να λειτουργήσει, με ευελιξία, καθώς είναι προσβάσιμο τόσο σε αυτο-υποδοχή όσο και στην πλατφόρμα cloud στο www.rapidpages.io.
- Η Rapidpages έχει συγκεντρώσει το ενδιαφέρον τεχνολογικών εταιρειών όπως η Vercel και καλεί τους χρήστες να παρέχουν ανατροφοδότηση και να υποστηρίξουν το έργο με την καταχώρισή του στο GitHub.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- Το RapidPages, ένας ανταγωνιστής ανοικτού κώδικα του v0 της Vercel, προσπαθεί να περιορίσει την εξάρτηση από τις παραδοσιακές πλατφόρμες CMS προσφέροντας σκαλωσιές, γρήγορη μηχανική και οδηγίες που παρέχουν περιεχόμενο μέσω στοιχείων σελίδας που μπορούν να πατηθούν με κλικ.
- Ενώ το RapidPages μπορεί να διαταράξει την αγορά CMS σύμφωνα με ορισμένους, άλλοι υποστηρίζουν ότι το λογισμικό CMS εξακολουθεί να έχει σημασία, αποκαλύπτοντας μια αμφιλεγόμενη άποψη σχετικά με το RapidPages.
- Παρά τα μικροπροβλήματα, όπως προβλήματα σύνδεσης και δυσλειτουργικές προτροπές, τα οποία επιλύονται από τον προγραμματιστή, το RapidPages έχει λάβει κυρίως θετικές κριτικές και προτάσεις για βελτιώσεις.

## [Croc: Εύκολη και ασφαλής αποστολή αντικειμένων από έναν υπολογιστή σε έναν άλλο](https://github.com/schollz/croc)

- Το "croc" είναι ένα εργαλείο μεταφοράς αρχείων που χρησιμοποιεί ένα σύστημα αναμετάδοσης και κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο για ασφαλή μεταφορά αρχείων και φακέλων μεταξύ υπολογιστών.
- Το εργαλείο είναι συμβατό με πολλαπλές πλατφόρμες και υποστηρίζει επαναλαμβανόμενες διακοπείσες μεταφορές και πολλαπλές μεταφορές αρχείων. Λειτουργεί με πλατφόρμες όπως macOS, Windows, Unix και Android.
- Τα χαρακτηριστικά του εργαλείου περιλαμβάνουν την αποστολή κειμένου, τη χρήση μεσολάβησης, την αλλαγή των καμπυλών κρυπτογράφησης και των αλγορίθμων κατακερματισμού και την αυτόνομη φιλοξενία του αναμεταδότη. Το έργο είναι ανοικτού κώδικα και υποστηρίζεται από χορηγούς του Github.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- Το άρθρο εξετάζει διάφορα εργαλεία μεταφοράς αρχείων, συγκεκριμένα το Croc και το Magic Wormhole, περιγράφοντας λεπτομερώς τα χαρακτηριστικά τους, τις ελλείψεις τους και τις εμπειρίες των χρηστών.
- Δίνει έμφαση στη σημασία των ελέγχων ασφαλείας και των ευρημάτων ευπάθειας, ρίχνοντας φως σε θέματα που αφορούν δημόσιους διακομιστές αναμετάδοσης, το κόστος συντήρησής τους και εναλλακτικές επιλογές.
- Οι συζητήσεις των χρηστών επικεντρώνονται σε διάφορες μεθόδους μεταφοράς αρχείων, όπως P2P, διακομιστές αναμετάδοσης, FTP, Dropbox και πελάτες κινητών τηλεφώνων, καθώς και στην ευκολία και τις πτυχές ασφαλείας τους.

## [Η CFPB ξεκινά τη διαδικασία θέσπισης κανόνων για την αφαίρεση ιατρικών λογαριασμών από τις πιστωτικές εκθέσεις](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Το Γραφείο Οικονομικής Προστασίας Καταναλωτών (CFPB) έχει ξεκινήσει μια διαδικασία θέσπισης κανόνων που επικεντρώνεται στην εξάλειψη των ιατρικών λογαριασμών από τις πιστωτικές αναφορές για να βοηθήσει τις οικογένειες που ανακάμπτουν από ιατρικές κρίσεις, να εμποδίσει τις εισπρακτικές εταιρείες να επιβάλουν την πληρωμή πιθανώς μη επιτρεπόμενων λογαριασμών και να αυξήσει την ακρίβεια των δεδομένων πιστωτικής βαθμολογίας.
- Σύμφωνα με την έρευνα της CFPB, τα δεδομένα ιατρικών τιμολογήσεων έχουν χαμηλότερη προβλεψιμότητα όσον αφορά την αποπληρωμή έναντι συμβατικών πιστωτικών υποχρεώσεων και είναι συχνά γεμάτα λάθη. Οι προτεινόμενοι κανόνες θα απαγορεύουν στις εταιρείες να συμπεριλαμβάνουν τις ιατρικές οφειλές στις πιστωτικές εκθέσεις και στους πιστωτές να χρησιμοποιούν τις πληροφορίες αυτές για τις αποφάσεις τους σχετικά με την αναδοχή.
- Επιπλέον, η CFPB στοχεύει να εμποδίσει τους εισπράκτορες να εκμεταλλεύονται το σύστημα πιστωτικών αναφορών για να ωθήσουν τους καταναλωτές στην πληρωμή αμφίβολων χρεών. Το Γραφείο αξιολογεί επίσης διάφορες άλλες προτάσεις που σχετίζονται με τους μεσίτες δεδομένων και συνεχίζει να επικοινωνεί με το κοινό σχετικά με τα εξειδικευμένα χρηματοπιστωτικά προϊόντα υψηλού κόστους που συνδέονται με πρακτικές ιατρικής χρέωσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διάφορα ζητήματα που αφορούν το Γραφείο Οικονομικής Προστασίας Καταναλωτών (CFPB), το ιατρικό χρέος, την ανάγκη για μεταρρύθμιση της υγειονομικής περίθαλψης και την επίδρασή τους στις πιστωτικές εκθέσεις.
- Επισημαίνει τις ανάμεικτες απόψεις σχετικά με τη χρηματοδότηση και τη δομή του CFPB, τις ανησυχίες σχετικά με τις ιατρικές πρακτικές χρέωσης, την έλλειψη διαφάνειας στην τιμολόγηση της υγειονομικής περίθαλψης και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της καθολικής υγειονομικής περίθαλψης.
- Η συζήτηση συνεχίζεται δίνοντας έμφαση στον αντίκτυπο των ιατρικών χρεών στην πιστωτική βαθμολογία, στην αναποτελεσματικότητα της ασφαλιστικής βιομηχανίας των ΗΠΑ και στις συζητήσεις σχετικά με τη χρήση του κόστους ως αποτρεπτικού παράγοντα στην υγειονομική περίθαλψη, υπογραμμίζοντας την ανάγκη για βελτιωμένη ρύθμιση, προσιτή υγειονομική περίθαλψη και ολοκληρωμένες μεταρρυθμίσεις.

## [JPL Open Source Rover Project](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- Το JPL Open Source Rover, ένα μικρότερο αντίγραφο των ρόβερ του Άρη, μπορεί να κατασκευαστεί με τη χρήση εύκολα διαθέσιμων εξαρτημάτων και χρησιμεύει ως εμπειρία εκμάθησης για όσους ενδιαφέρονται για τη ρομποτική και τη μηχανολογία.
- Χρησιμοποιεί το σύστημα ανάρτησης Rocker-Bogie και 6-Wheel Ackerman Steering για ελιγμούς σε βραχώδη εδάφη και τροφοδοτείται από ένα Raspberry Pi, το οποίο επιτρέπει την προσαρμογή και τις αναβαθμίσεις.
- Το πρόγραμμα παρέχει έναν οδικό χάρτη και πόρους για την κατασκευή του οχήματος, προωθώντας την πρακτική μάθηση και την ανάπτυξη δεξιοτήτων μηχανικού.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- Το έργο JPL Open Source Rover Project είναι μια αποστολή για την κατασκευή ενός τηλεκατευθυνόμενου αμαξιδίου που χρησιμοποιείται για βαριά φορτία εκτός δρόμου, απευθυνόμενο σε άτομα που δεν έχουν υπόβαθρο στη μηχανική ή τη ρομποτική.
- Οι χρήστες στο Hacker News ζητούν συμβουλές σχετικά με διάφορα στοιχεία του έργου, όπως η επιλογή του κινητήρα, οι διαμορφώσεις του συστήματος κίνησης και οι μηχανισμοί διεύθυνσης.
- Η αδειοδότηση του έργου πυροδοτεί συζητήσεις, ακόμη και όταν η ομάδα έργου παρέχει διευκρινίσεις, και υπάρχει αυξανόμενο ενδιαφέρον για την προσαρμογή του οχήματος για διάφορες χρήσεις λόγω της προόδου στην ταχύτητα και την αποδοτικότητα του κόστους.

## [Το περιεχόμενο του Amazon Prime Video θα αρχίσει να περιλαμβάνει διαφημίσεις το επόμενο έτος](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Η Amazon σχεδιάζει να ενσωματώσει διαφημίσεις στην υπηρεσία ροής Prime Video το 2024, στοχεύοντας στη δημιουργία εσόδων για τις τηλεοπτικές εκπομπές και τις ταινίες της.
- Οι πελάτες στο Ηνωμένο Βασίλειο, τις ΗΠΑ, τη Γερμανία και τον Καναδά θα αρχίσουν να βλέπουν αυτές τις διαφημίσεις στις αρχές του επόμενου έτους, αλλά μπορούν να επιλέξουν μια συνδρομή "χωρίς διαφημίσεις" με επιπλέον κόστος, αντικατοπτρίζοντας τις ενέργειες των ανταγωνιστών Disney+ και Netflix.
- Ενώ υπάρχουν ανησυχίες, η Amazon διαβεβαιώνει ότι η συχνότητα των διαφημίσεων θα είναι μικρότερη σε σύγκριση με τη γραμμική τηλεόραση και άλλες πλατφόρμες streaming- οι αναλυτές πιστεύουν ότι οι παράγοντες ευκολίας της Amazon και οι συνδυασμένες υπηρεσίες ενδέχεται να αντισταθμίσουν τις πιθανές απώλειες συνδρομής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Το Amazon Prime Video εξετάζει το ενδεχόμενο να ενσωματώσει διαφημίσεις στην υπηρεσία streaming, προκαλώντας δυσφορία στους συνδρομητές, πολλοί από τους οποίους απειλούν να ακυρώσουν τις συνδρομές τους.
- Οι χρήστες εξέφρασαν την απογοήτευσή τους για τον αυξανόμενο αριθμό διαφημίσεων στις πλατφόρμες streaming, υποστηρίζοντας ότι μπορεί να οδηγήσει στην πειρατεία. Ορισμένοι πρότειναν ακόμη και εναλλακτικούς τρόπους για την κατανάλωση περιεχομένου χωρίς διαφημίσεις.
- Η συζήτηση διευρύνθηκε για να αγγίξει θέματα όπως το ελάχιστο branding και η επιρροή του πλούτου σε εταιρείες όπως η Amazon, υπογραμμίζοντας τη γενική απογοήτευση και ανησυχία για την πιθανή διάβρωση της ποιότητας του streaming για χρηματικό κέρδος.

## [Η Apple μας κορόιδεψε για το δικαίωμα επισκευής (ξανά)](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Η Apple φέρεται να αντιτίθεται στο κίνημα του δικαιώματος επισκευής για τη μονοπώληση των επισκευών, χρησιμοποιώντας μεθόδους όπως η χάραξη του λογότυπου και το κλείδωμα του αριθμού αναγνώρισης οχήματος (VIN). Η πολυπλοκότητα και το υψηλό κόστος του προγράμματος επισκευών της έχουν συγκεντρώσει επικρίσεις.
- Οι ανεξάρτητες εταιρείες παρουσιάζουν πιο προσιτές λύσεις επισκευής - μια εναλλακτική λύση που προτιμούν πολλοί καταναλωτές.
- Η προώθηση της νομοθεσίας για το δικαίωμα επισκευής κερδίζει έδαφος, με αποτελέσματα όπως η ψήφιση σχετικών νόμων στην Καλιφόρνια, που υποστηρίζουν μεγαλύτερη ελευθερία στην επισκευή και τη διαλειτουργικότητα των προϊόντων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- Το άρθρο ασχολείται με το ζήτημα του δικαιώματος επισκευής που αφορά τις συσκευές της Apple, τονίζοντας τα εμπόδια της Apple στην επισκευασιμότητα των συσκευών.
- Οι συζητήσεις στην ενότητα των σχολίων εστιάζουν σε συζητήσεις σχετικά με την επιλογή του χρήστη, τη δυνατότητα συντήρησης της συσκευής, τους κανονισμούς που αφορούν τα ανταλλακτικά και τις επιπτώσεις των επισκευών στο κόστος.
- Εξετάζει επίσης άλλα συναφή θέματα, όπως η διαχείριση ψηφιακών δικαιωμάτων (DRM), οι αντικλεπτικές διασφαλίσεις της Apple, η αντιστοίχιση εξαρτημάτων και οι επιπτώσεις στην περιβαλλοντική βιωσιμότητα και τις κυβερνητικές ρυθμίσεις.

## [TinyML και αποδοτικός υπολογισμός βαθιάς μάθησης](https://efficientml.ai/)

- Το μάθημα "TinyML and Efficient Deep Learning Computing" έχει ως στόχο να εκπαιδεύσει σε αποδοτικές τεχνικές υπολογισμού της ΤΝ, επιτρέποντας ισχυρές εφαρμογές βαθιάς μάθησης ακόμη και σε συσκευές με περιορισμένους πόρους.
- Τα θέματα του μαθήματος θα περιλαμβάνουν συμπίεση μοντέλων, κλάδεμα, κβάντιση, αναζήτηση νευρωνικής αρχιτεκτονικής και κατανεμημένη εκπαίδευση. Θα παρασχεθεί πρακτική εμπειρία στην ανάπτυξη μεγάλων γλωσσικών μοντέλων, η οποία θα συμπληρώνεται από διαδικτυακές διαλέξεις και ζωντανές ροές.
- Το μάθημα, το οποίο διευθύνεται από τον καθηγητή Song Han με δύο βοηθούς διδασκαλίας, ενθαρρύνει την αλληλεπίδραση σε πραγματικό χρόνο, επιτρέποντας στους μαθητές να θέτουν ερωτήματα στο Discord. Το μάθημα πρόκειται να επιστρέψει το φθινόπωρο του 2023.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- Η ανάρτηση τονίζει τη σημασία της TinyML, την αναγκαιότητα της αποτελεσματικής υπολογιστικής βαθιάς μάθησης και συνιστά τα TinyML Talks.
- Υποστηρίζει ότι η ενεργειακή απόδοση στις υποδομές μηχανικής μάθησης (ML) δεν πρέπει να εμποδίζει την έρευνα αιχμής και την τεχνολογική ανάπτυξη. Αναφέρεται στις επιπτώσεις της απαγόρευσης των συστημάτων "απόδειξης εργασίας" στα κρυπτονομίσματα.
- Συζητείται η συνεργασία με τα πανεπιστήμια και περιγράφονται οι δυνατότητες μεταφοράς αποτελεσματικών έργων ML στην Αφρική, παρέχοντας πληροφορίες σχετικά με τη μέθοδο "βήμα προς βήμα απόσταξης" της Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Η Valve είναι ένας θαυμάσιος συνεργάτης του Linux και της κοινότητας ανοιχτού κώδικα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%97%20Valve%20%CE%B5%CE%AF%CE%BD%CE%B1%CE%B9%20%CE%AD%CE%BD%CE%B1%CF%82%20%CE%B8%CE%B1%CF%85%CE%BC%CE%AC%CF%83%CE%B9%CE%BF%CF%82%20%CF%83%CF%85%CE%BD%CE%B5%CF%81%CE%B3%CE%AC%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CF%84%CE%BF%CF%85%20Linux%20%CE%BA%CE%B1%CE%B9%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20%CE%BA%CE%BF%CE%B9%CE%BD%CF%8C%CF%84%CE%B7%CF%84%CE%B1%CF%82%20%CE%B1%CE%BD%CE%BF%CE%B9%CF%87%CF%84%CE%BF%CF%8D%20%CE%BA%CF%8E%CE%B4%CE%B9%CE%BA%CE%B1&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2023%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
