---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [Το iCloud Drive διαγράφει σιωπηλά το περιεχόμενό σας](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- Το άρθρο ασχολείται με ένα πρόβλημα με το iCloud Drive, όπου σβήνει αθόρυβα το περιεχόμενο του χρήστη λόγω συγκρούσεων αρχείων.
- Ο συγγραφέας αντλεί από προσωπικές εμπειρίες απώλειας ζωτικών αρχείων και συνιστά στους χρήστες να μεταφέρουν κρίσιμα δεδομένα από το iCloud Drive μέχρι να διορθωθεί το πρόβλημα.
- Μια προτεινόμενη στρατηγική μετριασμού είναι η εγκατάσταση ενός αποθετηρίου Git, ενός συστήματος ελέγχου εκδόσεων, το οποίο βοηθά στην παρακολούθηση των αλλαγών στα αρχεία και στην αποφυγή απώλειας δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με το iCloud Drive, αναφέροντας προβλήματα όπως η αδικαιολόγητη διαγραφή περιεχομένου και πιθανά κενά ασφαλείας.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με την αποτελεσματικότητα της χρήσης της λειτουργίας Switch Control της Apple για απομακρυσμένη υποστήριξη, προβλήματα με το λογισμικό της Apple, προβλήματα συγχρονισμού δεδομένων με αποθετήρια git και ελλείψεις όσον αφορά την κρυπτογράφηση από άκρο σε άκρο και τους μηχανισμούς διαχείρισης συγκρούσεων.
- Οι χρήστες προτείνουν εναλλακτικές λύσεις όπως το syncthing για το συγχρονισμό και την αποθήκευση δεδομένων, γεγονός που αντικατοπτρίζει τη συνολική δυσαρέσκεια και το έλλειμμα εμπιστοσύνης στο iCloud Drive και ενισχύει τη σημασία της αξιοπιστίας και της ασφάλειας των δεδομένων.

## [Αποκλεισμός του ενσωματωμένου αντίστροφου κελύφους του Visual Studio Code πριν να είναι πολύ αργά](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- Το άρθρο εξετάζει τους κινδύνους ασφαλείας που σχετίζονται με τη λειτουργία αντίστροφου κελύφους στο Visual Studio Code της Microsoft.
- Συμβουλεύει τη χρήση τεχνολογίας αποκλεισμού και λευκής λίστας τομέων για την ελαχιστοποίηση αυτών των κινδύνων, αν και σημειώνει ότι ο κανόνας του Applocker μπορεί να μην είναι εφαρμόσιμος, καθιστώντας τις συνθήκες hash μια πιθανή αναγκαιότητα.
- Τονίζει ότι το Visual Studio Code δεν διαθέτει επί του παρόντος ενσωματωμένους ελέγχους για αυτή τη λειτουργία και τάσσεται υπέρ της λήψης ενισχυμένων μέτρων ασφαλείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Το κύριο θέμα είναι τα τρωτά σημεία ασφαλείας της ενσωματωμένης λειτουργίας αντίστροφου κελύφους στο Visual Studio Code, έναν δημοφιλή επεξεργαστή κειμένου και ολοκληρωμένο περιβάλλον ανάπτυξης (IDE).
- Υπάρχουν ποικίλες απόψεις σχετικά με τους κινδύνους που μπορεί να ενέχει αυτή η λειτουργία, με ορισμένους συμμετέχοντες να εκφράζουν ανησυχίες για πιθανή μη εξουσιοδοτημένη πρόσβαση και κλοπή δεδομένων.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επιπλέον ευρύτερα θέματα ασφάλειας σε επεξεργαστές κειμένου και IDE, υπογραμμίζοντας την αποτελεσματικότητα των μέτρων ασφαλείας και τη σημασία της αποφυγής παραβιάσεων.

## [Bottlerocket - Ελάχιστο, αμετάβλητο λειτουργικό σύστημα Linux με επαληθευμένη εκκίνηση](https://bottlerocket.dev)

- Το Bottlerocket είναι ένα λειτουργικό σύστημα βασισμένο στο Linux, ειδικά σχεδιασμένο για τη φιλοξενία εμπορευματοκιβωτίων, ιδανικό για ενορχηστρωτές εμπορευματοκιβωτίων όπως το Kubernetes.
- Το λειτουργικό σύστημα χαρακτηρίζεται από ελάχιστη επιβάρυνση, ασφαλείς ενημερώσεις και έντονη εστίαση σε χαρακτηριστικά ασφαλείας, συμπεριλαμβανομένης της χρήσης μεταγλωττισμένων γλωσσών, ενός αμετάβλητου συστήματος αρχείων ρίζας και επιβαλλόμενων πολιτικών SELinux.
- Προσφέρει διάφορες προσαρμοσμένες παραλλαγές που ταιριάζουν σε διαφορετικά περιβάλλοντα και μπορεί να διαχειριστεί μέσω προνομιακών δοχείων υποδοχής. Οι ενημερώσεις παραδίδονται μέσω εικόνων και μπορούν να ανακληθούν εάν είναι απαραίτητο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Το Bottlerocket είναι ένα λειτουργικό σύστημα βασισμένο στο Linux, το οποίο αναπτύχθηκε από την AWS ειδικά σχεδιασμένο για την εκτέλεση εμπορευματοκιβωτίων, με ομοιότητες με το CoreOS και το Flatcar Linux.
- Τα μοναδικά χαρακτηριστικά του Bottlerocket περιλαμβάνουν σάρωση ευπαθειών και ένα σύστημα κατατμήσεων A/B για ενημερώσεις, ωστόσο, επί του παρόντος, δεν διαθέτει μια διακριτή πορεία για να γίνει ένα αυτόνομο προϊόν και αντιμετωπίζει προκλήσεις όσον αφορά την ενσωμάτωση της υποστήριξης FIPS.
- Οι συζητήσεις γύρω από το Bottlerocket υπογραμμίζουν επίσης τις αβεβαιότητες σχετικά με την ανάπτυξή του εκτός AWS, τη συμβατότητά του εντός του περιβάλλοντος AWS, την απουσία του host machine shell, τα χαρακτηριστικά ασφαλείας και τη σύγκριση με το NixOS.

## [SpamChannel: domains και ουσιαστικά να γίνει ο Σατανάς [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται σε έναν χάκερ που πλαστογράφησε μηνύματα ηλεκτρονικού ταχυδρομείου από δύο εκατομμύρια τομείς χρησιμοποιώντας μια απαρατήρητη τεχνική, εγείροντας έτσι ερωτήματα σχετικά με την αποτελεσματικότητα των συμβατικών μεθόδων ελέγχου ταυτότητας ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Συνιστά την αύξηση της εμπιστοσύνης στο DKIM και το DMARC και συζητά την ανάγκη για τυποποίηση στην επαλήθευση του τομέα, υπογραμμίζοντας τα τρωτά σημεία στην ασφάλεια του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.
- Συζητούνται επίσης τα πιθανά οφέλη και προβλήματα της τεχνολογίας ARC για την ενίσχυση του φιλτραρίσματος ανεπιθύμητης αλληλογραφίας, ενισχύοντας την ανάγκη για βελτιωμένες στρατηγικές αντιμετώπισης της ανεπιθύμητης αλληλογραφίας.

## [Μην βάζετε πλαστικό στο φούρνο μικροκυμάτων](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Μια μελέτη από το Πανεπιστήμιο της Νεμπράσκα-Λίνκολν αποκάλυψε ότι ο φούρνος μικροκυμάτων σε πλαστικά δοχεία απελευθερώνει μικροπλαστικά και νανοπλαστικά στα τρόφιμα, διαταράσσοντας ενδεχομένως τα ενδοκρινικά συστήματα και θέτοντας κινδύνους για την υγεία.
- Η ετικέτα "κατάλληλο για φούρνο μικροκυμάτων" στα πλαστικά δοχεία υποδηλώνει μόνο την αντοχή του πλαστικού στη θερμότητα, όχι την ασφάλειά του. Τέτοια δοχεία θα μπορούσαν ακόμα να απελευθερώσουν επιβλαβή σωματίδια, συμπεριλαμβανομένων των δισφαινολών και των φθαλικών ενώσεων.
- Τα πλαστικά τύπου ένα και έξι ενέχουν μεγαλύτερους κινδύνους για την υγεία όταν μαγειρεύονται σε φούρνο μικροκυμάτων, ενώ οι τύποι δύο και πέντε θεωρούνται ασφαλέστεροι. Οι ειδικοί συνιστούν τη χρήση γυάλινων δοχείων έναντι των πλαστικών για το μαγείρεμα τροφίμων στον φούρνο μικροκυμάτων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- Η συζήτηση περιστρέφεται κυρίως γύρω από τις ανησυχίες για την ασφάλεια της χρήσης πλαστικών δοχείων σε φούρνους μικροκυμάτων και διερευνά εναλλακτικές λύσεις, όπως τα γυάλινα δοχεία.
- Αυτή η ανάρτηση διερευνά την πιθανή σχέση μεταξύ της χρήσης πλαστικών, της αύξησης των ποσοστών καρκίνου και των επιπτώσεων των μικροπλαστικών στην υγεία.
- Επίσης, αξιολογεί την πρακτικότητα και την αποτελεσματικότητα του μαγειρέματος με μικροκύματα, ενώ σταθμίζει τους κινδύνους για την υγεία και τα οφέλη της χρήσης πλαστικού.

## [Η ΕΕ επιβάλλει πρόστιμο 400 εκατ. δολαρίων στην Intel για τον αποκλεισμό της πρόσβασης της AMD στην αγορά](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Η Ευρωπαϊκή Επιτροπή επέβαλε πρόστιμο 400 εκατομμυρίων δολαρίων στην Intel για την παρεμπόδιση της εισόδου της AMD στην αγορά με πληρωμές σε κατασκευαστές ηλεκτρονικών υπολογιστών από το 2002 έως το 2007.
- Διαπιστώθηκε ότι η Intel δωροδοκούσε κατασκευαστές ηλεκτρονικών υπολογιστών για να καθυστερήσουν ή να περιορίσουν τα προϊόντα που χρησιμοποιούσαν επεξεργαστές AMD, επηρεάζοντας αρνητικά τον ανταγωνισμό στην αγορά επεξεργαστών x86.
- Ενώ στην Intel επιβλήθηκε πρόστιμο ύψους 1,13 δισεκατομμυρίων δολαρίων το 2009 για κατάχρηση δεσπόζουσας θέσης, εξακολουθεί να αντιμετωπίζει πιθανά πρόσθετα πρόστιμα, καθώς η Επιτροπή άσκησε έφεση κατά της απόρριψης της συνιστώσας των εκπτώσεων της υπόθεσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Η Ευρωπαϊκή Ένωση επέβαλε πρόστιμο ύψους 400 εκατομμυρίων δολαρίων στην Intel για την παρεμπόδιση της πρόσβασης της AMD στην αγορά, προκαλώντας μια συζήτηση γύρω από τις αντι-ανταγωνιστικές πρακτικές στην τεχνολογική βιομηχανία.
- Υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με τον αντίκτυπο αυτών των συμπεριφορών στην ανάπτυξη της AMD, τους ισχυρισμούς περί χειραγώγησης της αγοράς και την έλλειψη διαθεσιμότητας και επιλογών φορητών υπολογιστών AMD σε σύγκριση με την Intel.
- Ο διάλογος περιλαμβάνει επίσης εικασίες σχετικά με τη στασιμότητα της απόδοσης της μετοχής της Intel τα τελευταία 15 χρόνια, τις πιθανές επιπτώσεις της πώλησης προϊόντων κάτω του κόστους, καθώς και εκκλήσεις για καλύτερη υποστήριξη από την AMD και ανησυχίες σχετικά με τη γεωπολιτική αντιμετώπιση της Ταϊβάν.

## [Πλατφόρμα που επιτρέπει την ανάπτυξη προγραμμάτων οδήγησης Windows σε Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- Το "windows-drivers-rs" είναι ένα αποθετήριο βασισμένο στο Rust που επιτρέπει την ανάπτυξη προγραμμάτων οδήγησης των Windows, υποστηρίζοντας τα μοντέλα WDM (Windows Driver Model) και WDF (Windows Driver Framework).
- Το αποθετήριο προσφέρει διάφορα κιβώτια που γεφυρώνουν τις συνδέσεις με το Windows Development Kit (WDK), συμπεριλαμβανομένων συνδέσεων, βιβλιοθηκών και μακροεντολών.
- Το "windows-drivers-rs" βρίσκεται ακόμα σε πρώιμα στάδια ανάπτυξης και υποστηρίζει διαμορφώσεις για τους οδηγούς WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) και UMDF (User-Mode Driver Framework), με πρόθεση να συμπεριλάβει περισσότερες διαμορφώσεις στο μέλλον. Ωστόσο, προς το παρόν δεν συνιστάται για εμπορική χρήση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Η Microsoft δημιούργησε μια πλατφόρμα που προωθεί τη χρήση του Rust για την ανάπτυξη προγραμμάτων οδήγησης για Windows, δίνοντας έμφαση στις προκλήσεις και τα οφέλη που συνεπάγεται η συγγραφή προγραμμάτων οδήγησης με Rust τόσο για συστήματα Windows όσο και για συστήματα Linux.
- Η συζήτηση επισημαίνει τα πλεονεκτήματα της επιλογής μιας γλώσσας με διαχείριση μνήμης όπως η C# στην ανάπτυξη προγραμμάτων οδήγησης συσκευών και συνδυάζει το επιχείρημα με τη σημασία της απόδοσης του λογισμικού.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τα πλεονεκτήματα του Rust στην ανάπτυξη πυρήνων, το ρόλο της συλλογής σκουπιδιών στην ανάπτυξη προγραμμάτων οδήγησης και περιγράφει τις δυνατότητες μιας προσέγγισης μικροπυρήνων και του έργου Midori.

## [Γιατί οι scalpers μπορούν να πάρουν εισιτήρια](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Το σύστημα "Verified Fan" της Ticketmaster, που αρχικά σχεδιάστηκε για να περιορίσει το scalping, χειραγωγείται από τους scalpers προς όφελός τους.
- Οι απατεώνες χρησιμοποιούν πολλαπλούς λογαριασμούς, εξειδικευμένα προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο και μαζικά αγορασμένους τηλεφωνικούς αριθμούς για να αυξήσουν τις πιθανότητες απόκτησης εισιτηρίων για δημοφιλείς συναυλίες.
- Μπορούν να πωλούν εισιτήρια ακόμη και πριν από την επίσημη πώλησή τους και να αντικαθιστούν τα ήδη πωληθέντα με καλύτερα εισιτήρια, γεγονός που δείχνει ότι το σύστημα ευνοεί τους επαγγελματίες αγοραστές εισιτηρίων και όχι τους μέσους οπαδούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο πρόβλημα του λαθρεμπορίου εισιτηρίων, διερευνώντας τα ποικίλα κίνητρα που κρύβονται πίσω από αυτό και προτείνοντας πιθανές λύσεις.
- Οι συμμετέχοντες εξετάζουν διάφορες στρατηγικές, όπως η σύνδεση των εισιτηρίων με τα ονόματα των αγοραστών και η επαλήθευση της ταυτότητας, η δυναμική τιμολόγηση και οι κληρώσεις, υποστηρίζοντας την ουσιαστική καινοτομία στις πλατφόρμες έκδοσης εισιτηρίων όπως η Ticketmaster.
- Ο διάλογος υπογραμμίζει την ανάγκη ενισχυμένης ρύθμισης με παράλληλη αντιμετώπιση των διαρθρωτικών ζητημάτων του κλάδου των εισιτηρίων, υπογραμμίζοντας τον αντίκτυπο τόσο στους θαυμαστές όσο και στους καλλιτέχνες.

## [Η υποστήριξη IPFS συγχωνεύτηκε στο curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- Το IPFS (InterPlanetary File System), ένα πρωτόκολλο σχεδιασμένο για αποκεντρωμένη αποθήκευση και κοινή χρήση αρχείων, έχει πλέον ενσωματωθεί στο λογισμικό curl.
- Η ενσωμάτωση αυτή σηματοδοτεί τη συνέχεια και τη διαρκή σημασία του IPFS και της τεχνολογίας διευθυνσιοδότησης περιεχομένου στην υποδομή του διαδικτύου.
- Το curl, ένα ευρέως χρησιμοποιούμενο εργαλείο για τη μεταφορά δεδομένων μέσω διαφόρων πρωτοκόλλων δικτύου, θα επεκτείνει την εμβέλεια και τη χρησιμότητα του IPFS υποστηρίζοντας το αποκεντρωμένο μοντέλο διευθυνσιοδότησης που βασίζεται στο περιεχόμενο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Η Curl έχει προσθέσει υποστήριξη IPFS (InterPlanetary File System) στο σύστημά της, αν και υπάρχει συνεχής συζήτηση σχετικά με το αν αυτή η υλοποίηση είναι πραγματική υποστήριξη IPFS ή απλά ξαναγραμμένες διευθύνσεις URL.
- Από την τρέχουσα εφαρμογή λείπει μια δυνατότητα επαλήθευσης για να διασταυρώνεται αν η έξοδος ταιριάζει με τη διεύθυνση IPFS- ως βελτίωση προτείνεται η συνεχής επαλήθευση μέσω πυλών IPFS.
- Γίνεται συζήτηση σχετικά με τους πιθανούς κινδύνους που ενέχει η υιοθέτηση του IPFS και γιατί οι χρήστες γενικά προτιμούν τη χρήση πυλών IPFS από την εκτέλεση κόμβων IPFS, καθώς και το ενδεχόμενο να προστεθεί υποστήριξη για διευθύνσεις URL magnet και .onion στο εργαλείο curl.

## [Η ζωτική τέχνη του να μιλάς σε αγνώστους (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- Το άρθρο εμβαθύνει στη σημασία και τις πιθανές προκλήσεις της αλληλεπίδρασης με τους ξένους, ένα θέμα που αναλύεται λεπτομερώς σε τρία βιβλία.
- Επικεντρώνεται στην εξέλιξη της στάσης απέναντι στους ξένους που εξελίσσεται από την επιφυλακτικότητα στην παιδική ηλικία σε μια λαχτάρα για αλληλεπίδραση κατά την εφηβεία και την πρώιμη ενηλικίωση.
- Η συγκίνηση και η δυνατότητα διαφυγής που προκύπτουν από την ενασχόληση με αγνώστους είναι μια βασική έμφαση του άρθρου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- Η ενότητα των σχολίων εξετάζει τη στάση απέναντι στην αλληλεπίδραση με τους ξένους σε διαφορετικές περιοχές, συγκρίνοντας τη φιλικότητα στις πόλεις και στην ύπαιθρο.
- Τα θέματα που διερευνώνται περιλαμβάνουν την αντιμετώπιση του κοινωνικού άγχους, την αμηχανία των συνομιλιών στο αεροπλάνο, τα οφέλη των απρόβλεπτων συναντήσεων και συμβουλές για την έναρξη συνομιλιών.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία των θετικών αλληλεπιδράσεων και αναδεικνύει τις ατομικές διαφοροποιήσεις στις προτιμήσεις και τις προτεραιότητες κατά την επαφή με αγνώστους.

## [Το λογισμικό κατασκοπείας μπορεί να μολύνει το τηλέφωνο ή τον υπολογιστή σας μέσω των διαφημίσεων που βλέπετε στο διαδίκτυο - έκθεση](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Η ισραηλινή εταιρεία τεχνολογίας Insanet δημιούργησε ένα λογισμικό κατασκοπείας με την ονομασία Sherlock, το οποίο διανέμεται μέσω διαδικτυακών δικτύων διαφήμισης, μετατρέποντας συγκεκριμένες διαφημίσεις σε δούρειους ίππους.
- Σε αντίθεση με το παραδοσιακό λογισμικό κατασκοπείας που εκμεταλλεύεται τα τρωτά σημεία του τηλεφώνου, το Sherlock χρησιμοποιεί δίκτυα διαφημίσεων για να εγκατασταθεί κρυφά, επιτρέποντας την πρόσβαση στο περιεχόμενο της συσκευής του στόχου.
- Το Sherlock μπορεί να μολύνει υπολογιστές και κινητά τηλέφωνα Android καθώς και iPhones, ενώ υπάρχει υποψία ότι έχει ομοιότητα με το spyware Pegasus που είχε εντοπιστεί προηγουμένως, εγείροντας έτσι ανησυχίες σχετικά με την παρακολούθηση πολιτών και την πιθανή κατάχρηση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- Το άρθρο πραγματεύεται το ζήτημα του spyware, συγκεκριμένα του "Sherlock", που εκμεταλλεύεται τις διαδικτυακές διαφημίσεις για να μολύνει συσκευές, ενδεχομένως μέσω ευπαθειών του προγράμματος περιήγησης ή του λειτουργικού συστήματος.
- Υποστηρίζεται μια αλλαγή στη διαφημιστική τεχνολογία, με την εισαγωγή ενός νέου μοντέλου που ονομάζεται Sellff Offers. Συνιστώνται αμυντικά μέτρα όπως η απενεργοποίηση της JavaScript και η χρήση ad-blockers.
- Η συζήτηση εξετάζει τις ηθικές επιπτώσεις, την υποστήριξη των δημιουργών περιεχομένου και τις εναλλακτικές μεθόδους νομισματοποίησης, με τον συγγραφέα να εκφράζει την προτίμησή του για άμεση υποστήριξη των δημιουργών περιεχομένου αντί της χρήσης adtech.

## [Η Ινδία αποτυγχάνει να αποκαταστήσει την επικοινωνία με το σκάφος της στη Σελήνη](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Ο Ινδικός Οργανισμός Διαστημικών Ερευνών (ISRO) απέτυχε να αποκαταστήσει την επικοινωνία με το σεληνιακό σκάφος του, την προσεδάφιση Vikram και το ρόβερ Pragyan, τερματίζοντας ουσιαστικά τις ελπίδες για τη συνέχιση της λειτουργίας τους.
- Η προσεδάφιση Vikram και το ρόβερ Pragyan στάλθηκαν στο νότιο πόλο της Σελήνης, καθιστώντας τον ISRO τον τέταρτο φορέα παγκοσμίως που πέτυχε την προσεδάφιση, παρά τις αμφιβολίες σχετικά με την ανθεκτικότητα των οχημάτων στις ακραίες θερμοκρασίες της Σελήνης.
- Οι προσπάθειες για την αποκατάσταση της επαφής με τα εν λόγω σεληνιακά οχήματα θα συνεχιστούν, σηματοδοτώντας την επίμονη βούληση του ISRO να κατακτήσει τις προκλήσεις που παρουσιάζονται στην εξερεύνηση του διαστήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Η προσπάθεια της Ινδίας να αποκαταστήσει την επικοινωνία με ένα σεληνιακό σκάφος ήταν ανεπιτυχής, ωστόσο η αποστολή εξακολουθεί να θεωρείται επιτυχής.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τις μηχανολογικές προκλήσεις και τις επιπτώσεις των ακραίων χαμηλών θερμοκρασιών στο φεγγάρι, που επηρεάζουν την απόδοση των οχημάτων και του εξοπλισμού.
- Οι θερμοηλεκτρικές γεννήτριες ραδιοϊσοτόπων, μια βασική τεχνολογία που χρησιμοποιείται στην εξερεύνηση του διαστήματος, αναφέρονται στο πλαίσιο της αντιμετώπισης τέτοιων αντίξοων συνθηκών.

## [Ξαναέγραψα τον διακομιστή LambdaMOO του 1990](https://github.com/rdaum/moor)

- Το άτομο αυτό ασχολείται με τη χρήση και την ενίσχυση του LambdaMOO, ενός εικονικού περιβάλλοντος και συστήματος προγραμματισμού για πολλούς χρήστες, από τις αρχές της δεκαετίας του '90.
- Ανέλαβαν το έργο της ανανέωσης του LambdaMOO ώστε να αξιοποιήσουν τα οφέλη των σύγχρονων τεχνολογιών και να βελτιώσουν τη συμβατότητά του.
- Η υλοποίηση, που έχει σχεδόν ολοκληρωθεί, είναι τώρα γραμμένη σε Rust (μια σύγχρονη γλώσσα προγραμματισμού συστημάτων) και ενθαρρύνουν την υποστήριξη από άτομα που γοητεύονται από αυτό το είδος εικονικού κοινωνικού περιβάλλοντος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Το κύριο θέμα της συζήτησης αφορά ένα άτομο που αναδημιούργησε τον διακομιστή LambdaMOO χρησιμοποιώντας τη γλώσσα προγραμματισμού Rust για να ενισχύσει το σύστημα εικονικού κοινωνικού χώρου με έμφαση στην κοινωνική αλληλεπίδραση και τον κοινό προγραμματισμό.
- Το άτομο που ανέλαβε αυτό το έργο αναζητά βοήθεια και σχόλια, ιδίως όσον αφορά τις προκλήσεις σχετικά με την προς τα πίσω συμβατότητα του συστήματος.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν για τις μηχανές MOO, τις εναλλακτικές γλώσσες προγραμματισμού και τους αγώνες για τη διατήρηση των υφιστάμενων περιπτώσεων LambdaMOO, εκφράζοντας ενθουσιασμό και μοιράζοντας σχετικούς πόρους LambdaMOO.

## [Η Google σκοτώνει τη βασική προβολή HTML του Gmail στις αρχές του 2024](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Οι χρήστες του Gmail θα μπορούν να χρησιμοποιούν τη βασική προβολή HTML μέχρι τον Ιανουάριο του 2024, μετά την οποία η πλατφόρμα θα μεταβεί αυτόματα στην τυπική προβολή.
- Εάν οι χρήστες αντιμετωπίζουν προβλήματα με τη φόρτωση της τυπικής προβολής, μπορούν να αντιμετωπίσουν προβλήματα με το πρόγραμμα περιήγησης, τη σύνδεση στο διαδίκτυο ή τη συσκευή τους.
- Η βασική προβολή HTML στερείται ορισμένων λειτουργιών που είναι διαθέσιμες στην τυπική προβολή και συνιστάται στους χρήστες να στραφούν στην εφαρμογή Gmail ή σε άλλο πρόγραμμα-πελάτη ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, εάν τα προβλήματα επιμένουν.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Η Google δήλωσε ότι θα σταματήσει τη Βασική προβολή HTML του Gmail, γεγονός που οδήγησε σε συζητήσεις σχετικά με το μέλλον του webmail, την αξιοπιστία του ηλεκτρονικού ταχυδρομείου έναντι των εφαρμογών ανταλλαγής μηνυμάτων και το ρόλο της Google ως διαφημιστικής επιχείρησης.
- Οι συζητήσεις περιλαμβάνουν συστάσεις για εναλλακτικές υπηρεσίες ηλεκτρονικού ταχυδρομείου, ανησυχίες σχετικά με τη βαριά χρήση JavaScript και τους επακόλουθους αργούς χρόνους φόρτωσης και την έμφαση στην προσαρμογή σε σενάρια χαμηλού εύρους ζώνης.
- Αναφέρονται επίσης ανησυχίες για περιβάλλοντα περιορισμένων δεδομένων, η υποχρέωση των επιχειρήσεων να ανταποκρίνονται στις διάφορες απαιτήσεις των πελατών και διάφορα θέματα όπως τα μονοπώλια στα κρουαζιερόπλοια και η προσβασιμότητα σε περιπτώσεις ακραίων καταστάσεων.

## [Σκουλήκι που μεταπηδά από αρουραίους σε γυμνοσάλιαγκες σε ανθρώπινους εγκεφάλους έχει εισβάλει στις νοτιοανατολικές ΗΠΑ](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Η μελέτη που δημοσιεύθηκε στο Emerging Infectious Diseases επιβεβαιώνει την εγκατάσταση του πνευμονοσκώληκα αρουραίου, ενός παρασίτου ικανού να μολύνει τον ανθρώπινο εγκέφαλο, στις νοτιοανατολικές ΗΠΑ.
- Στοιχεία του παρασίτου ανιχνεύθηκαν σε επτά από τους 33 αρουραίους που εξετάστηκαν στον ζωολογικό κήπο της Ατλάντα. Το πνευμονοφόρο σκουλήκι των αρουραίων ζει συνήθως σε αρουραίους, μεταφέρεται σε γυμνοσάλιαγκες ή σαλιγκάρια και μπορεί να μολύνει τον άνθρωπο εάν το καταπιεί, προκαλώντας σοβαρή νευρολογική δυσλειτουργία και ακόμη και θάνατο.
- Η μελέτη δείχνει ότι το παράσιτο εξαπλώνεται ταχύτατα στην περιοχή.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Ένα σκουλήκι, το Angiostrongylus cantonensis, που επικρατεί στις νοτιοανατολικές ΗΠΑ, έχει μολύνει αρουραίους, γυμνοσάλιαγκες και ακόμη και ανθρώπους, οδηγώντας ενδεχομένως σε συμπτώματα όπως πονοκεφάλους, αϋπνία και, σε σοβαρές περιπτώσεις, μηνιγγίτιδα.
- Η μόλυνση από το σκουλήκι μπορεί να μεταδοθεί μέσω της κατανάλωσης μισοψημένων σαλιγκαριών ή μολυσμένων γυμνοσάλιαγκων, γεγονός που ωθεί τα άτομα να πλένουν και να προετοιμάζουν σχολαστικά τα λαχανικά για να αποφύγουν πιθανή μόλυνση.
- Υπάρχουν αυξανόμενες ανησυχίες σχετικά με την παρουσία σαλιγκαριών και παρασίτων στα χόρτα, τη μετάδοση ασθενειών μέσω αυτών των μολυσμένων πόρων και τις πιθανές επιπτώσεις στις τοπικές αγορές κατοικίας.

## [The Cambridge Law Corpus: Ένα σώμα για τη νομική έρευνα ΤΝ](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Παρουσιάστηκε το Cambridge Law Corpus, ένα νέο σύνολο δεδομένων για τη νομική έρευνα ΤΝ, το οποίο αποτελείται από περισσότερες από 250.000 δικαστικές υποθέσεις του Ηνωμένου Βασιλείου που χρονολογούνται από τον 16ο αιώνα έως σήμερα.
- Εκτός από το ακατέργαστο κείμενο και τα μεταδεδομένα, το σώμα δεδομένων περιλαμβάνει σχολιασμούς σχετικά με τα αποτελέσματα 638 περιπτώσεων, και η εργασία παρουσιάζει τη διαδικασία εκπαίδευσης και δοκιμής μοντέλων εξαγωγής αποτελεσμάτων περιπτώσεων χρησιμοποιώντας τα σχολιασμένα δεδομένα.
- Ενώ παρέχονται συγκριτικά σημεία αναφοράς επιδόσεων για μοντέλα όπως το GPT-3, το GPT-4 και το RoBERTa, η προσβασιμότητα του σώματος περιορίζεται στην έρευνα λόγω δεοντολογικών προβληματισμών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Το Cambridge Law Corpus, μια ολοκληρωμένη συλλογή νομικών κειμένων, δημιουργήθηκε ρητά για τη νομική έρευνα Τεχνητής Νοημοσύνης (ΤΝ).
- Το Εργαστήριο Καινοτομίας της Βιβλιοθήκης της Νομικής Σχολής του Χάρβαρντ δημιούργησε το Caselaw Access Project, επιτρέποντας την πρόσβαση σε ένα πλήρες σύνολο νομολογίας των ΗΠΑ, η οποία ήταν δύσκολη λόγω συνδρομητικών τειχών.
- Το εργαστήριο βρίσκεται επίσης στη διαδικασία απελευθέρωσης του Collaborative Open Legal Dataset (COLD cases) για έργα τεχνητής νοημοσύνης και μηχανικής μάθησης (ML), αλλά η πρόσβαση στο Σώμα Νομικών Δεδομένων του Cambridge περιορίζεται επί του παρόντος σε ερευνητές από αναγνωρισμένα ιδρύματα.

## [Οι μεταξοσκώληκες CRISPR φτιάχνουν μετάξι αράχνης που αψηφά τους περιορισμούς](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Οι ερευνητές χειρίστηκαν με επιτυχία μεταξοσκώληκες μέσω της τεχνολογίας CRISPR για να παράγουν το πρώτο αραχνοΰφαντο μετάξι πλήρους μήκους, ανοίγοντας το δρόμο για τη βιώσιμη παραγωγή ανθεκτικών ελαφρών υλικών.
- Το μετάξι αράχνης που δημιουργείται είναι πάνω από έξι φορές ισχυρότερο από το Kevlar και διαθέτει υψηλή αντοχή σε εφελκυσμό, ξεπερνώντας τις περισσότερες άλλες φυσικές και συνθετικές ίνες, καθιστώντας το μια πιο πράσινη εναλλακτική λύση σε σχέση με συνθετικές ίνες όπως το νάιλον και το Kevlar.
- Το επίτευγμα έχει προοπτικές για την εμπορική αξιοποίηση του μεταξιού της αράχνης, προσφέροντας μια βιώσιμη επιλογή για ποικίλες εφαρμογές, ενώ παράλληλα προωθεί την ανάπτυξη των "υπερυλικών".

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Οι επιστήμονες χρησιμοποίησαν την τεχνολογία γονιδιακής επεξεργασίας CRISPR για να δημιουργήσουν μεταξοσκώληκες που παράγουν μετάξι αράχνης, ένα υλικό 160% ισχυρότερο από το παραδοσιακό μετάξι μεταξοσκώληκα.
- Αυτή η πρόοδος θα μπορούσε να χρησιμοποιηθεί σε διάφορους τομείς, όπως η κατασκευή ανθεκτικότερων υλικών για διαστημικούς ανελκυστήρες ή η ύφανση δεξαμενών για την αποθήκευση υδρογόνου.
- Ωστόσο, η εφαρμογή του μεταξιού της αράχνης μπορεί να περιοριστεί σε περιπτώσεις που απαιτούν υψηλή ακαμψία, λόγω της εγγενούς έλλειψής της.

## [Ένα "CRM" για προσωπικές σχέσεις](https://www.elim.app/eng/home)

- Ξεκίνησε η λειτουργία του "The New Elim", μιας νέας εφαρμογής που στοχεύει στην καταπολέμηση της μοναξιάς και στην απόδοση προτεραιότητας στις προσωπικές σχέσεις.
- Η εφαρμογή προσφέρει λειτουργίες όπως να επιτρέπουν στους χρήστες να εντοπίζουν και να συνδέονται με σημαντικά πρόσωπα στη ζωή τους, καθημερινές υπενθυμίσεις για να παραμένουν συνδεδεμένοι και να στέλνουν εικονικές καρτ ποστάλ με διαφορετικά σχέδια.
- Προς το παρόν, οι προγραμματιστές του "The New Elim" βρίσκονται στην αρχική του φάση και αναζητούν τα σχόλια των χρηστών για να καθοδηγήσουν τις μελλοντικές βελτιώσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Η Elim.app κυκλοφόρησε ένα MVP (Minimum Viable Product), το οποίο έχει σχεδιαστεί για να βοηθήσει τα άτομα να επικεντρωθούν σε βασικές σχέσεις, με χαρακτηριστικά όπως ειδοποιήσεις και ψηφιακές κάρτες.
- Οι χρήστες έχουν προτείνει βελτιώσεις όπως η προσθήκη χειροκίνητης καταχώρησης επαφών και η ενσωμάτωση με εφαρμογές ανταλλαγής μηνυμάτων. Οι προγραμματιστές έχουν δείξει πρόθεση να μην εμφανίζουν διαφημίσεις ή να μην πωλούν τα δεδομένα των χρηστών, αλλά εξετάζουν το ενδεχόμενο ενός συνδρομητικού μοντέλου premium.
- Έχουν εκφραστεί ανησυχίες σχετικά με την ιστοσελίδα της εφαρμογής που είναι στα γερμανικά, γεγονός που οδήγησε σε συζητήσεις σχετικά με τις δυνατότητες και τις βελτιώσεις της εφαρμογής, καθώς και τους περιορισμούς της υπερβολικής στήριξης στην τεχνολογία για την αντιμετώπιση κοινωνικών ζητημάτων.

## [Η παράξενη εξαφάνιση της κυρίας Αγκάθα Κρίστι (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Αυτή η ανάρτηση ασχολείται με την αινιγματική εξαφάνιση της διάσημης συγγραφέως αστυνομικών μυθιστορημάτων Αγκάθα Κρίστι το 1926, την αστυνομική έρευνα που ακολούθησε και τη δημόσια ίντριγκα για την υπόθεση.
- Το άρθρο εξετάζει διάφορες θεωρίες και εικασίες σχετικά με την εξαφάνισή της, καθώς και κριτικές σχετικά με την αντίδραση της αστυνομίας και το κόστος της έρευνας.
- Ο συγγραφέας επισημαίνει ορισμένες ανακρίβειες στην κάλυψη των μέσων ενημέρωσης κατά την περίοδο εκείνη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- Το πρώτο άρθρο εξετάζει τις θεωρίες γύρω από την ανεξήγητη εξαφάνιση της Αγκάθα Κρίστι, συμπεριλαμβανομένης της πιθανότητας να έγινε για λόγους δημοσιότητας, παρέχοντας ιστορικό πλαίσιο.
- Το δεύτερο κομμάτι εξετάζει τις ασυνέπειες που εντοπίζονται στις ιστορίες του Σέρλοκ Χολμς και διερευνά τις πεποιθήσεις του Άρθουρ Κόναν Ντόιλ.
- Η τρίτη και η τέταρτη συζήτηση έχουν ευρύ φάσμα, αγγίζοντας την αλχημεία, τη θρησκεία και τα έργα διάσημων συγγραφέων, συζητώντας για τον ρόλο της αστυνομίας στην εξαφάνιση της Αγκάθα Κρίστι και μετρώντας βιβλία και συγγραφείς με τις μεγαλύτερες πωλήσεις.

## [Πολιτική της TSA για τα ελαφριά σπαθιά](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- Η Υπηρεσία Ασφάλειας Μεταφορών (TSA) επιτρέπει στους επιβάτες να μεταφέρουν φωτόσπαθα παιχνιδιών τόσο σε χειραποσκευές όσο και σε ελεγχόμενες αποσκευές.
- Η τελική απόφαση για το αν ένα αντικείμενο μπορεί να περάσει από τον έλεγχο ασφαλείας βρίσκεται στα χέρια του υπαλλήλου της TSA.
- Οι πληροφορίες αυτές παρέχονται δημοσίως στον επίσημο ιστότοπο της TSA, που αποτελεί τμήμα του Υπουργείου Εσωτερικής Ασφάλειας των ΗΠΑ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Το κεντρικό θέμα των συζητήσεων αφορά την αποτελεσματικότητα και το ρόλο των διαδικασιών ασφαλείας που επιβάλλει η TSA στα αεροδρόμια.
- Υπάρχουν διαφορετικές απόψεις, με ορισμένους συμμετέχοντες να αμφισβητούν την αποτελεσματικότητα αυτών των πρακτικών και άλλους να υπερασπίζονται τη σημασία τους.
- Επιπλέον, η συζήτηση καλύπτει θέματα όπως τα κυβερνητικά προγράμματα στήριξης, η εξελισσόμενη φύση της εργασίας, οι ασυνέπειες της TSA στην εφαρμογή των κανόνων και λεπτομέρειες σχετικά με συγκεκριμένα αντικείμενα που επιτρέπονται ή απαγορεύονται από την TSA.

<head>
  <meta property="og:title" content="Το iCloud Drive διαγράφει σιωπηλά το περιεχόμενό σας" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%A4%CE%BF%20iCloud%20Drive%20%CE%B4%CE%B9%CE%B1%CE%B3%CF%81%CE%AC%CF%86%CE%B5%CE%B9%20%CF%83%CE%B9%CF%89%CF%80%CE%B7%CE%BB%CE%AC%20%CF%84%CE%BF%20%CF%80%CE%B5%CF%81%CE%B9%CE%B5%CF%87%CF%8C%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CF%8C%20%CF%83%CE%B1%CF%82&subheading=%CE%9A%CF%85%CF%81%CE%B9%CE%B1%CE%BA%CE%AE%2024%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
