---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Επιλέξτε την τεχνολογία ουράς Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Το άρθρο αμφισβητεί την κοινή άποψη ότι άλλες τεχνολογίες ουρών αναμονής είναι πιο επεκτάσιμες σε σύγκριση με το Postgres και προτείνει να εξεταστεί το Postgres ως μια βιώσιμη επιλογή για ουρές αναμονής.
- Επισημαίνει τη σημασία της εξέτασης της εξοικείωσης και της σύνθεσης της ομάδας κατά την επιλογή της τεχνολογίας, υποστηρίζοντας την κατάλληλη χρήση της τεχνολογίας ουρών Postgres.
- Το κομμάτι υπογραμμίζει επίσης τη σημασία των καταπακτών διαφυγής και της αφαίρεσης κατά την κατασκευή συστημάτων ουρών αναμονής, υπονοώντας το ευέλικτο σύνολο χαρακτηριστικών του Postgres.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στις δυσκολίες και τους προβληματισμούς κατά την επιλογή της κατάλληλης τεχνολογίας ουρών αναμονής για ένα έργο, εξετάζοντας επιλογές όπως η PostgreSQL, η Redis, η SQS και η Google PubSub.
- Η PostgreSQL κερδίζει την προσοχή για τη συνεκτικότητα και την αξιοπιστία των συναλλαγών της και οι χρήστες μοιράζονται συμβουλές για τη δημιουργία αποτελεσματικών ουρών αναμονής με αυτήν.
- Συζητούνται οι περιορισμοί και τα πλεονεκτήματα των διαφόρων τεχνολογιών ουράς, τονίζοντας τη σημασία της επιλογής μιας λύσης με βάση τις συγκεκριμένες ανάγκες του έργου και τα αντισταθμιστικά οφέλη κάθε εργαλείου.

## [Δύο φωτογράφοι κατέγραψαν το ίδιο χιλιοστό του δευτερολέπτου στο χρόνο (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Η Nikon και η Canon ανακοίνωσαν νέα μοντέλα φωτογραφικών μηχανών, την Zf και την EOS R50 αντίστοιχα, ενώ η FujiFilm παρουσίασε, μεταξύ άλλων, τις φωτογραφικές μηχανές GFX 100 II και Tough TG-7.
- Η Adobe αύξησε τις τιμές για το Creative Cloud και λάνσαρε τη νέα σουίτα Firefly, η οποία είναι μια συλλογή εργαλείων τεχνητής νοημοσύνης.
- Έχουν αποκαλυφθεί λεπτομέρειες σχετικά με τα χαρακτηριστικά της κάμερας του iPhone 15 και του iPhone 15 Pro και η Sony σχεδιάζει ενημερώσεις για το Camera Remote SDK, οι οποίες προσελκύουν το ενδιαφέρον του κλάδου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Μια κατάσταση όπου δύο φωτογράφοι απαθανατίζουν την ίδια στιγμή προκάλεσε μια συζήτηση σχετικά με την ανθρώπινη προκατάληψη και την αντίληψη της ομορφιάς.
- Ο διάλογος κάλυψε τεχνικές πτυχές όπως η χρήση της λειτουργίας ριπής, τα εφέ φλας, ο συγχρονισμός με μεγαλύτερους χρόνους έκθεσης και οι διαφορές στο συγχρονισμό και την έκθεση μεταξύ των φωτογραφιών.
- Θέματα πνευματικών δικαιωμάτων, ρολόγια φωτογραφικών μηχανών και πιθανή φιλία μεταξύ φωτογράφων αποτέλεσαν επίσης μέρος της συζήτησης.

## [Γονιδιακά τροποποιημένα βακτήρια στόματος](https://www.lanternbioworks.com)

- Ένα γενετικά τροποποιημένο βακτήριο του στόματος, ο Streptococcus mutans, θα μπορούσε δυνητικά να θεραπεύσει την τερηδόνα παράγοντας αιθανόλη αντί για γαλακτικό οξύ, αποτρέποντας έτσι την τερηδόνα.
- Αυτό το βακτήριο, που δημιουργήθηκε το 1985, μπορεί να εφαρμοστεί στα δόντια με απλό βούρτσισμα και δεν έχει παρουσιάσει καμία ανεπιθύμητη ενέργεια.
- Ωστόσο, οι πατέντες και οι κανονισμοί του Οργανισμού Τροφίμων και Φαρμάκων (FDA) έχουν εμποδίσει την ανάπτυξη και την παγκόσμια διανομή αυτής της δυνητικής θεραπείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- Η συζήτηση στο Hacker News συζητά έναν ισχυρισμό της Lantern BioWorks σχετικά με τα γονιδιακά βακτήρια του στόματος, με τους χρήστες να απαιτούν επιστημονικά στοιχεία και κατάλληλες παραπομπές.
- Τα θέματα κυμαίνονται από τις ανησυχίες σχετικά με την τιμολόγηση της εταιρείας και την έλλειψη δεδομένων κλινικών δοκιμών, μέχρι την επίδραση των διαφόρων οδοντιατρικών πρακτικών στην υγεία των δοντιών, τα πιθανά οφέλη και τα μειονεκτήματα των γενετικά τροποποιημένων βακτηρίων στην πρόληψη της τερηδόνας.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τον σκεπτικισμό απέναντι στις ανατρεπτικές θεραπείες της οδοντιατρικής βιομηχανίας, τα οικονομικά κίνητρα, τη διαφθορά, τις εναλλακτικές λύσεις και τις προκλήσεις που μπορεί να αντιμετωπίσει μια νεοσύστατη βιοτεχνολογική επιχείρηση από οικονομικής άποψης και για την απόκτηση έγκρισης από τον FDA.

## [Υπάρχει ένα νέο στυλ χάρτη στο OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- Το en.osm.town είναι ένα τμήμα ενός αποκεντρωμένου κοινωνικού δικτύου, του Mastodon, που απευθύνεται σε μια ανεξάρτητη κοινότητα που χρησιμοποιεί το OpenStreetMap, χρηματοδοτούμενο από το Ίδρυμα OpenStreetMap.
- Ο λογαριασμός OpenStreetMap στο Twitter παρουσίασε ένα νέο στυλ χάρτη, το Tracestrack Topo, που ενισχύει το osm-carto και το OpenTopoMap με ενισχυμένη υποστήριξη ετικετών και βελτιωμένη διεθνοποίηση.
- Τα σχόλια των χρηστών για το νέο στυλ χάρτη είναι συντριπτικά θετικά.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- Το OpenStreetMap.org εισήγαγε ένα νέο στυλ χάρτη με την ονομασία osm.town, που επιτρέπει στους χρήστες να βλέπουν δορυφορικές εικόνες και διάφορα στυλ χωρίς να κατεβάζουν μεγάλα αρχεία χαρτών.
- Οι απόψεις των χρηστών σχετικά με την ονομασία των στρωμάτων και την επισήμανση των νησιών και των κρατών διίστανται, ενώ ορισμένοι χρήστες αντιμετωπίζουν προβλήματα με τη φόρτωση συγκεκριμένων στρωμάτων.
- Οι τρέχουσες συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τα χρωματικά σχήματα στις εφαρμογές χαρτογράφησης, τη λειτουργικότητα των ιστότοπων κοινωνικής δικτύωσης στα προγράμματα περιήγησης στο διαδίκτυο και τις δυνατότητες μιας έκδοσης χωρίς JavaScript.

## [Αρχείο φωτογραφιών πλήρους ανάλυσης](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Ο συγγραφέας έχει διαθέσει ελεύθερα φωτογραφίες υψηλής ανάλυσης για λήψη.
- Υπάρχει αναφορά σε μια σελίδα Patreon για άτομα που ενδιαφέρονται να υποστηρίξουν οικονομικά το έργο του συγγραφέα.
- Το κείμενο προτείνει πρόσφατα φωτογραφικά έργα που επικεντρώνονται στα τοπία και την αστροφωτογραφία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Το αρχείο φωτογραφιών πλήρους ανάλυσης είναι ένα διαδικτυακό αποθετήριο φωτογραφιών υψηλής ποιότητας, διαθέσιμο δωρεάν, το οποίο αντιμετωπίζει ορισμένους περιορισμούς, ιδίως όσον αφορά την πρόσβαση σε εικόνες υψηλής ανάλυσης, λόγω της μεγάλης επισκεψιμότητας.
- Τα θέματα της συζήτησης περιλαμβάνουν την πρωτοτυπία των εικόνων, τις ανησυχίες για την εμπορευματοποίηση της αποθεματικής φωτογραφίας, το ρόλο της τεχνητής νοημοσύνης στη φωτογραφία και τις επιπτώσεις των νομικών συμφωνιών που συνάπτονται υπό ψυχεδελική επιρροή.
- Υπάρχει μια συνεχής συζήτηση γύρω από την ισορροπία της καλλιτεχνικής έκφρασης και της τεχνολογίας στη φωτογραφία, με προτάσεις που διατυπώνονται για τη δημοσίευση αρχείων RAW και την παροχή φωτογραφιών σε πλήρη ανάλυση χωρίς κόστος, αποδεικνύοντας τη σημασία της επαληθεύσιμης ανθρώπινης προέλευσης στη φωτογραφία.

## [Οι εργαζόμενοι που κόβουν πάγκους πεθαίνουν από πυριτίαση](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Οι εργαζόμενοι που κατασκευάζουν πάγκους από μηχανική πέτρα στην Καλιφόρνια πάσχουν από πυριτίαση, μια μη θεραπεύσιμη πνευμονοπάθεια που προκύπτει από την εισπνοή σωματιδίων διοξειδίου του πυριτίου.
- Λαμβάνονται μέτρα για την ενίσχυση της ασφάλειας στους χώρους εργασίας και την ευαισθητοποίηση, τα οποία περιλαμβάνουν ακόμη και σκέψεις για την απαγόρευση της τεχνητής πέτρας με υψηλή περιεκτικότητα σε πυρίτιο- η σκέψη αυτή είναι ιδιαίτερα έντονη στην κομητεία του Λος Άντζελες.
- Ωστόσο, οι κατασκευαστές και οι κατασκευαστές υποστηρίζουν την αυστηρότερη επιβολή των υφιστάμενων κανονισμών ασφαλείας και όχι την πλήρη απαγόρευση. Οι ισχύοντες κανόνες στην Καλιφόρνια συχνά παραβλέπονται και οι ιδιοκτήτες σπιτιού συχνά δεν ενημερώνονται για τους κινδύνους που συνδέονται με την τεχνητή πέτρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Οι συζητήσεις καλύπτουν ένα ευρύ φάσμα θεμάτων, όπως οι κίνδυνοι στο χώρο εργασίας, όπως η σκόνη πυριτίου, οι καθυστερήσεις στην εφαρμογή των κανονισμών ασφαλείας και η αποτελεσματικότητα του εξοπλισμού ασφαλείας, όπως οι μάσκες αναπνοής.
- Εφιστά την προσοχή στις αποκλίσεις στην τιμολόγηση της υγειονομικής περίθαλψης, στον αντίκτυπο των διαδεδομένων προγραμμάτων προσυμπτωματικού ελέγχου και στις επιπτώσεις της δημόσιας υγειονομικής περίθαλψης στους φόρους.
- Η περίληψη υπογραμμίζει την ανάγκη για ισχυρούς κανονισμούς, βελτιωμένες συνθήκες εργασίας και ένα βελτιωμένο σύστημα υγειονομικής περίθαλψης για τη διασφάλιση της υγείας και της ασφάλειας των εργαζομένων.

## [Θανατοποινίτης του Τέξας στο έλεος του ανώτατου δικαστηρίου και της επιστήμης των σκουπιδιών](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Ο Ρόμπερτ Ρόμπερσον, θανατοποινίτης στο Τέξας, επιδιώκει την επανάληψη της δίκης του μετά από νέα ευρήματα που αμφισβητούν την καταδίκη του για τη δολοφονία της κόρης του.
- Τα νέα αυτά στοιχεία υποδεικνύουν σοβαρά προβλήματα υγείας στην κόρη του, θέτοντας υπό αμφισβήτηση την εγκυρότητα της διάγνωσης του "συνδρόμου του ταρακουνημένου μωρού" που χρησιμοποιήθηκε προηγουμένως στην υπόθεση.
- Παρά την απόρριψη της έφεσης από τα πολιτειακά δικαστήρια, ο Roberson παραμένει αισιόδοξος για μια δίκαιη απόφαση και ομάδες όπως το Innocence Project πιέζουν για την επανεκτίμηση του συνδρόμου του κουνημένου μωρού ως αξιόπιστου εγκληματολογικού εργαλείου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Το άρθρο αυτό ασχολείται με τη σημαντική ανησυχία σχετικά με τη χρήση αμφισβητήσιμων επιστημονικών στοιχείων, κυρίως του Συνδρόμου Shaken Baby ως διάγνωση, σε υποθέσεις θανατικής ποινής.
- Γίνεται μια καίρια συζήτηση σχετικά με τη χρήση της μαρτυρίας που προκαλείται από την ύπνωση, την έμφαση που δίδεται από προηγούμενα στην κατάθεση εμπειρογνωμόνων, τα εγκληματολογικά εργαλεία και τους περιορισμούς τους στο πλαίσιο της νομικής δομής.
- Το άρθρο διερευνά επίσης τις διαφορετικές απόψεις σχετικά με το σύνδρομο του κουνημένου μωρού, τις αποδείξεις χαρακτήρα και το συγκεκριμένο νομικό σύστημα του Τέξας. Η συζήτηση επεκτείνεται και περιλαμβάνει τη σοβαρότητα του εγκλήματος, την επιστημονική συναίνεση, την παιδική κακοποίηση, τον συντηρητισμό και την αρμονία μεταξύ χριστιανισμού και καπιταλισμού.

## [μMon: (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- Το μMon είναι μια ελαφριά λύση παρακολούθησης κεντρικών υπολογιστών που χρησιμοποιεί μια ποικιλία εργαλείων όπως το RRDtool, το SNMP, το shell scripting και έναν μικρό διακομιστή FastCGI γραμμένο σε C++.
- Σχεδιασμένο για να απλοποιεί την παρακολούθηση, εξαλείφει την ανάγκη για λύσεις έντασης πόρων όπως το Prometheus και το Grafana, προσφέροντας χαρακτηριστικά όπως αποθήκευση σταθερού χώρου, ανεξάρτητους κόμβους, ελαφριά συλλογή δεδομένων και εύκολη εγκατάσταση.
- Παρά το γεγονός ότι απαιτεί γνώσεις του RRDtool και του POSIX shell, μπορεί να επεκταθεί και να προσαρμοστεί ανάλογα με τις ανάγκες του χρήστη. Υπογραμμίζει τα πλεονεκτήματα της χρήσης συστημάτων Unix και του RRDtool.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Το άρθρο συζητά την ισορροπία μεταξύ απλότητας και λειτουργικότητας στα συστήματα παρακολούθησης, τονίζοντας το μMon ως μια απλούστερη εναλλακτική λύση σε εργαλεία παρακολούθησης όπως τα Netdata, Nachos, Zabbix και Grafana.
- Δίνεται έμφαση στην αποφασιστική σημασία της ανίχνευσης για την αποτελεσματική παρακολούθηση.
- Η ύπαρξη και η χρήση των dtrace και x-trace τις τελευταίες δύο δεκαετίες σημειώνεται εν συντομία.

## [Πάρτε ολόκληρο το ιστορικό του ChatGPT σε αρχεία Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Έχει αναπτυχθεί ένα νέο σενάριο Python για τη μετατροπή των συνομιλιών του ChatGPT σε καλά δομημένα αρχεία Markdown.
- Το σενάριο διαθέτει πρόσθετα χαρακτηριστικά, όπως επικεφαλίδες μεταδεδομένων YAML και διερμηνέα κώδικα για προηγμένη ανάλυση δεδομένων.
- Το σενάριο έχει διατεθεί στο GitHub, επιτρέποντας σε άλλους να συνεισφέρουν και να το βελτιώσουν περαιτέρω. Αυτή η λύση δημιουργήθηκε ως μια ταχύτερη και πιο αποτελεσματική εναλλακτική λύση σε σχέση με τις επεκτάσεις χρωμίου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Η δημοσίευση περιγράφει λεπτομερώς ένα νέο σενάριο Python που μετατρέπει το ιστορικό συνομιλιών από το ChatGPT σε καλά δομημένα έγγραφα Markdown με επικεφαλίδες μεταδεδομένων YAML και κώδικα εισόδου/εξόδου διερμηνέα κώδικα.
- Ο συγγραφέας προσκαλεί σε συνεισφορές για την ανάπτυξη του έργου, και αναφέρει το ενδεχόμενο ανάπτυξης μιας επέκτασης του Obsidian.
- Άλλοι συμμετέχοντες δείχνουν ενθουσιασμό για το σενάριο, προτείνοντας να χρησιμοποιηθεί η ανάλυση κώδικα για την εξέταση και την οπτικοποίηση του ιστορικού της συνομιλίας.

## [Προκλήσεις ελέγχου PID](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Ο παρεχόμενος κώδικας υπολογίζει την απαραίτητη οριζόντια δύναμη για να σταματήσει ένα μπλοκ σε μια καθορισμένη θέση, συγκεκριμένα στο x=0.
- Η εργασία περιλαμβάνει την ώθηση του μπλοκ μέχρι να σταματήσει σε αυτή τη συγκεκριμένη θέση.
- Για κάθε επίπεδο της εργασίας, ο κώδικας αποθηκεύεται τοπικά στο πρόγραμμα περιήγησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Αυτό το άρθρο εξετάζει την εφαρμογή και τις προκλήσεις του ελέγχου PID (Proportional-Integral-Derivative) σε διάφορους τομείς της μηχανικής, ιδίως στα βιντεοπαιχνίδια για τη δημιουργία φυσικών κινήσεων και κινούμενων σχεδίων.
- Το άρθρο υπογραμμίζει την κρίσιμη απόφαση μεταξύ της χρήσης ελεγκτών σταθερής και κινητής υποδιαστολής, η οποία μπορεί να επηρεάσει σημαντικά τις πραγματικές καταστάσεις σε διάφορους τομείς.
- Αναφέρεται επίσης σε ορισμένα εργαλεία και προσομοιώσεις που χρησιμοποιούνται στην εφαρμογή του ελέγχου PID, καθώς και σε συζήτηση σχετικά με τον πηγαίο κώδικα και την επίλυση των γρίφων που σχετίζονται με αυτόν.

## [LARPing και βίαιος εξτρεμισμός](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως στη χρήση του Live Action Role Playing (LARPing) ως νομικής υπεράσπισης, ιδίως σε υποθέσεις που συνδέονται με πιθανό βίαιο εξτρεμισμό.
- Σημαντικές συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τη διάκριση του γνήσιου LARPing από τον εξτρεμισμό, τις πιθανές ψευδείς κατηγορίες εναντίον αθώων LARPers και το ρόλο των υπηρεσιών επιβολής του νόμου, όπως το FBI, καθώς και την πιθανή κατάχρηση στις διαδικασίες έρευνας.
- Επίσης, επισημαίνονται θέματα όπως η αμφισβήτηση της αλήθειας μέσα στο νομικό σύστημα, η σημασία του LARPing και η χρήση της ρητορικής ως όπλο, τα ζητήματα ιδιωτικότητας και η επιτήρηση στο διαδίκτυο. Υπάρχει μια σύντομη αναφορά στις Εικονικές Οντότητες, την απόσχιση και την πιθανή κατάχρηση του LARPing ως κάλυψη.

## [Αποσυσκευασία του Elixir: Ελιξίριο: Ανθεκτικότητα](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Το άρθρο περιγράφει τον τρόπο με τον οποίο η Elixir και η Erlang ενσωματώνουν την αξιοπιστία και την ανθεκτικότητα στη σχεδίαση λογισμικού, μέσω της χρήσης χαρακτηριστικών όπως οι επόπτες και τα δέντρα εποπτείας για τη διαχείριση των σφαλμάτων.
- Εξετάζει το ρόλο των εγγενών συναρτήσεων που υλοποιούνται (NIFs), μαζί με τις δυνατότητες χρονοπρογραμματισμού και πρόληψης της Erlang, στην ενίσχυση της σταθερότητας των εφαρμογών λογισμικού.
- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία του σχεδιασμού για ανθεκτικότητα και παρέχει πληροφορίες για το πώς να δημιουργηθούν εύρωστες εφαρμογές, συμπεριλαμβανομένης της κατάλληλης διαχείρισης του κώδικα BEAM για ασφάλεια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Το άρθρο δίνει έμφαση στα πλεονεκτήματα της γλώσσας προγραμματισμού Erlang/Elixir, όπως η ανοχή σε σφάλματα και τα χαρακτηριστικά ταυτόχρονης χρήσης, που συμβάλλουν στην υψηλή απόδοσή της.
- Οι χρήστες εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τη διατήρηση του οικοσυστήματος, ζητήματα με αναντιστοιχίες εκδόσεων σε ένα πλαίσιο συστάδων και την προοπτική εισαγωγής τυποποίησης με την Elixir.
- Παρά τις ανησυχίες, η Elixir λαμβάνει συνολικά θετικά σχόλια για την παραγωγικότητά της και την ισχυρή πλατφόρμα OTP (Open Telecom Platform).

## [Η κάψουλα Osiris-Rex της NASA προσγειώνεται στη Γιούτα με δείγμα αστεροειδούς Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- Η αποστολή Osiris-Rex της NASA προσγείωσε με επιτυχία στη Γιούτα μια κάψουλα με δείγματα από τον αστεροειδή Bennu.
- Αυτά τα δείγματα θα αναλυθούν σε μια ασφαλή εγκατάσταση για να βελτιώσουμε τις γνώσεις μας σχετικά με τη σύνθεση του Bennu.
- Αυτή η επιτυχημένη αποστολή δίνει το έναυσμα για μια δεκαετή πρωτοβουλία επιστροφής δειγμάτων από διαστημικές αποστολές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- Η κάψουλα Osiris-Rex της NASA προσεδαφίστηκε με επιτυχία στη Γιούτα, φέρνοντας μαζί της ένα δείγμα από τον αστεροειδή Bennu.
- Η αποστολή παρατάθηκε, προκαλώντας εικασίες σχετικά με τον επόμενο προορισμό του διαστημικού σκάφους.
- Οι αιτήσεις για το YC Winter 2024 είναι πλέον ανοιχτές, πιθανώς για μια διαφορετική εκδήλωση ή πρόγραμμα που σχετίζεται με το διάστημα.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite για να γράψετε](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- Το PiWrite είναι ένα έργο ανοιχτού κώδικα που επιτρέπει στους κατόχους Kindle Paperwhite να χρησιμοποιούν τη συσκευή τους ως εργαλείο γραφής με έναν επεξεργαστή που μοιάζει με τον vim.
- Το έργο, εμπνευσμένο από το SolarWriter, απαιτεί τη δημιουργία ενός Raspberry Pi Zero W με ένα πληκτρολόγιο Bluetooth, την εκτέλεση ενός διακομιστή ιστού και την πρόσβαση σε αυτόν μέσω του προγράμματος περιήγησης ιστού του Kindle.
- Η άμεση εγκατάσταση από το αποθετήριο είναι διαθέσιμη, καλωσορίζοντας συνεισφορές από άλλους, και παρέχονται οδηγίες εγκατάστασης βήμα προς βήμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Η δημοσίευση εξετάζει τη χρήση ενός Kindle Paperwhite σε συνδυασμό με το PiWrite για τη σύνθεση και την επεξεργασία εγγράφων.
- Υπογραμμίζει τη ζήτηση για μια φορητή συσκευή με μεγάλη οθόνη και πληκτρολόγιο για εύκολη γραφή, αλλά επισημαίνει και πιθανά προβλήματα, όπως η διάρκεια ζωής της μπαταρίας και η άνεση πληκτρολόγησης.
- Αναφέρει επίσης εναλλακτικά έργα για συσκευές ανάγνωσης Pocketbook και διαμορφώσεις διακομιστή ιστού για το Kindle Paperwhite.

## [Ο έλεγχος συμφόρησης του TCP έσωσε το διαδίκτυο](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- Το άρθρο διερευνά τον σημαντικό ρόλο που διαδραμάτισε ο έλεγχος συμφόρησης του TCP στην επιτυχία και την επεκτασιμότητα του διαδικτύου εν μέσω ανταγωνισμού από άλλες τεχνολογίες δικτύωσης.
- Η ανάδειξη του TCP/IP σε κυρίαρχη τεχνολογία δικτύωσης αποδίδεται στον αποτελεσματικό έλεγχο συμφόρησης που επιτρέπει την παγκόσμια κλιμάκωση του διαδικτύου.
- Επίσης, εξετάζει την εξέλιξη των αλγορίθμων ελέγχου συμφόρησης και τις προκλήσεις στη διαχείριση της συμφόρησης του δικτύου, υπογραμμίζοντας τη ζωτική σημασία του ελέγχου συμφόρησης για την ανάπτυξη και τη βιωσιμότητα του διαδικτύου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται κυρίως στην ιστορία και τις προκλήσεις του TCP/IP, με ιδιαίτερη έμφαση στα θέματα που αφορούν τη μέθοδο ελέγχου συμφόρησης και το bufferbloat.
- Πιθανές λύσεις όπως ο αλγόριθμος BBR της Google, οι χρονομετρητές αναμετάδοσης υψηλής ανάλυσης και η ειδοποίηση συμφόρησης για την προώθηση ουράς αναμονής αναφέρονται ως πιθανές βελτιώσεις σε αυτές τις προκλήσεις.
- Αναφέρονται επίσης η χρήση του ΑΤΜ, του MPLS, της δίκαιης ουράς αναμονής και η πολυπλοκότητα του HTTP/3, η ανάγκη για ένα αξιόπιστο επίπεδο UDP και το πρόβλημα των κακόβουλων πακέτων RST.

## [Τα ποσοστά διαβήτη τύπου 2 στη νεολαία των ΗΠΑ αυξήθηκαν κατά 62% μετά την έναρξη της πανδημίας του Covid](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Μια μελέτη αποκαλύπτει ότι τα ποσοστά του νεοεμφανιζόμενου διαβήτη τύπου 2 μεταξύ των νέων των ΗΠΑ αυξήθηκαν κατά 62% μετά την έναρξη της πανδημίας COVID-19, ενώ τα ποσοστά του διαβήτη τύπου 1 αυξήθηκαν επίσης κατά 17%.
- Ο αντίκτυπος ήταν σημαντικά υψηλότερος στα μαύρα και ισπανόφωνα παιδιά, γεγονός που υποδηλώνει φυλετικές ανισότητες στον επιπολασμό της νόσου.
- Η μελέτη επισημαίνει ότι παράγοντες όπως η μειωμένη σωματική δραστηριότητα, η αυξημένη καθιστική συμπεριφορά, οι διαταραγμένες συνήθειες ύπνου και η μεγαλύτερη κατανάλωση επεξεργασμένων τροφίμων κατά τη διάρκεια της πανδημίας αποτελούν πιθανούς παράγοντες που συνέβαλαν στην αύξηση των κρουσμάτων διαβήτη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Κατά τη διάρκεια της πανδημίας COVID-19, ο διαβήτης τύπου 2 στους νέους των ΗΠΑ αυξήθηκε κατά 62%, πιθανώς λόγω της περιορισμένης σωματικής δραστηριότητας, της καθιστικής συμπεριφοράς, των διαταραχών του ύπνου και της αυξημένης πρόσληψης επεξεργασμένων τροφίμων.
- Η άνοδος αυτή ποικίλλει μεταξύ των διαφόρων ομάδων και η περαιτέρω έρευνα είναι απαραίτητη για την κατανόηση και την επιβεβαίωση μιας αιτιώδους σχέσης. Ο διαβήτης τύπου 1 παρουσιάζει επίσης μικρότερη αύξηση, γεγονός που υποδηλώνει την ανάγκη για περισσότερη διερεύνηση.
- Μελετάται η πολύπλοκη σχέση μεταξύ των περιορισμών του COVID-19, των αλλαγών στον τρόπο ζωής και του διαβήτη, με έμφαση στις πιθανές επιπτώσεις του ιού στα παγκρεατικά κύτταρα, την αυτοανοσία και τις συννοσηρότητες. Η ασφάλεια και οι πιθανές μακροπρόθεσμες επιπτώσεις των εμβολίων COVID-19, ιδίως στα παιδιά, εξετάζονται επίσης διεξοδικά.

## [Τι χρειάζεται για να περάσετε μια διαδρομή αρχείου σε ένα API των Windows σε C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Το Mastodon.gamedev.place είναι ένα αποκεντρωμένο κοινωνικό δίκτυο που απευθύνεται κυρίως σε συζητήσεις σχετικά με την ανάπτυξη παιχνιδιών και έχει σήμερα περίπου 8,5 χιλιάδες ενεργούς χρήστες.
- Μια ενεργή συζήτηση αφορά τις προκλήσεις στη διαβίβαση διαδρομών αρχείων σε API των Windows σε C++ λόγω της κωδικοποίησης χαρακτήρων και των περιορισμών μήκους διαδρομής, με τους χρήστες να μοιράζονται εμπειρίες και λύσεις.
- Η συζήτηση διερευνά επίσης τους περιορισμούς και τη συμβατότητα των διαφόρων γλωσσών προγραμματισμού (συμπεριλαμβανομένου του Rust) και των API με τις διαδρομές αρχείων, τονίζοντας ότι ενώ το μεγαλύτερο μέρος του λογισμικού χρησιμοποιεί UTF-16, υπάρχουν εξαιρέσεις, όπως ορισμένες γλώσσες που χρησιμοποιούν UTF-8 για συμβολοσειρές unicode στη μνήμη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Το άρθρο περιγράφει τις δυσκολίες και τις απαιτούμενες εκτιμήσεις στην ανάπτυξη των Windows που σχετίζονται με τη διαχείριση των διαδρομών αρχείων και την κωδικοποίηση Unicode.
- Εμβαθύνει στη χρήση των κωδικοποιήσεων UTF-16, UTF-8 και άλλων κωδικοποιήσεων και εξετάζει θέματα που σχετίζονται με τη χρήση μνήμης, τη συμβατότητα και τα API του συστήματος αρχείων.
- Η συζήτηση εξετάζει περαιτέρω τους περιορισμούς μήκους διαδρομής αρχείων, τις επιλογές κωδικοποίησης στις γλώσσες προγραμματισμού και τις διαφορές μεταξύ των Windows και άλλων λειτουργικών συστημάτων.

## [Ο μύθος του μύθου των μαθησιακών στυλ](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Ο συγγραφέας αμφισβητεί τη θεωρία των μαθησιακών στυλ, προτείνοντας αντ' αυτού ότι οι μαθητές πρέπει να βρουν την προσωπική τους πορεία και να επιλέξουν το υλικό που υποστηρίζει καλύτερα τη μαθησιακή τους διαδικασία.
- Εξετάζουν τη συζήτηση σχετικά με τη χρήση βίντεο ως εργαλείο μάθησης, υπογραμμίζοντας τον ζωτικό ρόλο της ενεργού συμμετοχής στη μάθηση.
- Τονίζεται η ανάγκη να ασκούν οι εκπαιδευτικοί αυτονομία στις μεθόδους διδασκαλίας τους, υποστηρίζοντας ταυτόχρονα την ενδυνάμωση των μαθητών να επιλέγουν το δικό τους στυλ μάθησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Το άρθρο απορρίπτει την έννοια των ξεχωριστών μαθησιακών στυλ και τονίζει τις προσωπικές μαθησιακές προτιμήσεις, προειδοποιώντας κατά της κατανομής των μαθητών σε συγκεκριμένες κατηγορίες.
- Η ενότητα των σχολίων επεκτείνει τη συζήτηση με προβληματισμό σχετικά με τους περιορισμούς της εκπαιδευτικής έρευνας, την αποτελεσματικότητα των ποικίλων διδακτικών τακτικών και τη σημασία των ατομικών στρατηγικών μελέτης.
- Η ανάρτηση καταλήγει στο συμπέρασμα ότι η επιτυχής μάθηση συνδυάζει ποικίλες μεθόδους, σωστή εννοιολογική κατανόηση και τακτική εξάσκηση.

## [Το Minecraft Wiki αποφάσισε να εγκαταλείψει το Fandom](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Το Minecraft Wiki βγήκε από το Fandom και ξεκίνησε μια νέα ανεξάρτητη ιστοσελίδα.
- Αυτή η μετάβαση παρέχει οφέλη όπως η μείωση των διαφημίσεων και οι ταχύτεροι χρόνοι φόρτωσης του ιστότοπου.
- Πρόσθετες πληροφορίες μπορείτε να βρείτε στο νέο δικτυακό τόπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Το Minecraft Wiki και άλλες κοινότητες παιχνιδιών απομακρύνονται από την πλατφόρμα Fandom λόγω επικρίσεων για αργούς χρόνους φόρτωσης, υπερβολική διαφήμιση και υποδεέστερη εμπειρία χρήστη.
- Αυτά τα wikis μετατοπίζονται σε πλατφόρμες που φιλοξενούνται μόνοι τους για να βελτιώσουν τη χρηστικότητα και να αποκτήσουν μεγαλύτερο έλεγχο του περιεχομένου τους.
- Ανησυχίες προκύπτουν επίσης από τη δυσαρέσκεια για τις διαφημιστικές πρακτικές του Fandom, την κυριαρχία του περιεχομένου από μεγάλους παρόχους διαδικτύου και την κριτική για το Minecraft και τις πολιτικές της Mojang για τη διαγραφή λογαριασμών.

## [Το Netflix ετοιμάζεται να στείλει τον τελικό κόκκινο φάκελο του](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Το Netflix διακόπτει την άλλοτε εξέχουσα συνδρομητική υπηρεσία DVD, σηματοδοτώντας το τέλος μιας σημαντικής επιχειρηματικής εποχής.
- Η εταιρεία αφιερώνει τους πόρους της αποκλειστικά στο streaming, καταργώντας έτσι σταδιακά τα φυσικά μέσα.
- Κατά τη στιγμή της ανακοίνωσης, μόνο έξι υπάλληλοι διαχειρίζονταν την επεξεργασία DVD, ενδεικτικό της πτωτικής πορείας της υπηρεσίας τα τελευταία χρόνια.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Το Netflix αποφάσισε να τερματίσει τη διανομή DVD, επικαλούμενο τη μείωση των εσόδων και την ανάγκη να επικεντρωθεί σε άλλους τομείς.
- Υπάρχουν συζητήσεις σχετικά με τον περιβαλλοντικό αντίκτυπο των υπηρεσιών streaming έναντι των φυσικών DVD και προβληματισμοί σχετικά με την ιδιοκτησία και τα δικαιώματα στη βιομηχανία streaming.
- Η συζήτηση αφορά επίσης τα ad-blockers, την προοπτική πώλησης της μονάδας ενοικίασης δίσκων του Netflix και περιλαμβάνει επικρίσεις για τις τεχνικές προσεγγίσεις και τις οικονομικές στρατηγικές του Netflix στην παραγωγή περιεχομένου.

<head>
  <meta property="og:title" content="Επιλέξτε την τεχνολογία ουράς Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%CE%95%CF%80%CE%B9%CE%BB%CE%AD%CE%BE%CF%84%CE%B5%20%CF%84%CE%B7%CE%BD%20%CF%84%CE%B5%CF%87%CE%BD%CE%BF%CE%BB%CE%BF%CE%B3%CE%AF%CE%B1%20%CE%BF%CF%85%CF%81%CE%AC%CF%82%20Postgres&subheading=%CE%94%CE%B5%CF%85%CF%84%CE%AD%CF%81%CE%B1%2025%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
