---
slug: '/2023/09/28'
---

# 2023-09-28

## [Raspberry Pi 5](https://www.raspberrypi.com/products/raspberry-pi-5/)

- Το Raspberry Pi 5 είναι μια νέα αναβάθμιση του δημοφιλούς υπολογιστή Raspberry Pi, η οποία προσφέρει 2-3 φορές ταχύτερες επιδόσεις χάρη στη βελτιστοποιημένη σχεδίαση του πυριτίου.
- Συνοδευόμενη από διάφορα αξεσουάρ, η ενισχυμένη προδιαγραφή της διαθέτει τετραπύρηνη CPU 64-bit, διπλή έξοδο οθόνης 4K HDMI, Wi-Fi διπλής ζώνης, θύρες USB, Gigabit Ethernet, πομποδέκτες κάμερας/οθόνης και ρολόι πραγματικού χρόνου.
- Λειτουργεί βέλτιστα με το πιο πρόσφατο λειτουργικό σύστημα Raspberry Pi και ένα υψηλής ποιότητας τροφοδοτικό, ενώ συνιστάται η χρήση ενεργής ψύξης για βέλτιστη απόδοση. Οι προπαραγγελίες ενδέχεται να είναι προσβάσιμες μέσω εξουσιοδοτημένων μεταπωλητών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37685580)

- Η κοινότητα του Raspberry Pi συζητάει για την επικείμενη έκδοση Raspberry Pi 5, εστιάζοντας στις δυνατότητές του να αντιμετωπίσει ζητήματα επιδόσεων και προβλήματα της αλυσίδας εφοδιασμού που αντιμετωπίζουν μεμονωμένα άτομα με τα προηγούμενα μοντέλα.
- Οι ανησυχίες που εκφράζουν οι χρήστες περιλαμβάνουν την τιμολόγηση, τα χαρακτηριστικά και τη διαθεσιμότητά του, συγκρίνοντας το με τον ανταγωνισμό άλλων υπολογιστών μικρού μεγέθους, όπως τα HP Elitedesk 800 G3 Minis και Dell Wyse 5070. Επισημαίνουν τις σημαντικές δυνατότητες GPIO και την υποστήριξη λογισμικού του Raspberry Pi, παρά τις ανησυχίες σχετικά με την ισχύ και τις επιδόσεις του.
- Μεταξύ των συζητηθέντων αναμενόμενων χαρακτηριστικών του Raspberry Pi 5 είναι μια νέα διεπαφή PCI Express για ταχύτερα περιφερειακά, η οποία μπορεί να βελτιώσει τις επιδόσεις του. Η αναγκαιότητα και οι πιθανοί περιορισμοί της ενεργής ψύξης αποτελούν επίσης αντικείμενο συζήτησης.

## [Mistral 7B](https://mistral.ai/news/announcing-mistral-7b/)

- Η Mistral AI παρουσίασε το Mistral 7B, ένα γλωσσικό μοντέλο υψηλών επιδόσεων που ξεπερνά τα άλλα σε πολλαπλά benchmarks, επιδεικνύοντας ισχυρές ικανότητες σε εργασίες κώδικα και συλλογισμού.
- Το μοντέλο μπορεί να αδειοδοτηθεί με άδεια χρήσης Apache 2.0 χωρίς περιορισμούς, καθιστώντας το ελεύθερα αξιοποιήσιμο και προσαρμόσιμο, καθώς και εφαρμόσιμο σε οποιαδήποτε πλατφόρμα νέφους.
- Τα μοναδικά χαρακτηριστικά του μοντέλου περιλαμβάνουν την προσοχή σε ομαδοποιημένα ερωτήματα και την προσοχή σε συρόμενα παράθυρα, που ενισχύουν την ταχύτερη εξαγωγή συμπερασμάτων και το χειρισμό μεγαλύτερων ακολουθιών, ενώ μια βελτιωμένη έκδοση για συνομιλία, το Mistral 7B Instruct, έχει αποδείξει εξαιρετική απόδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37675496)

- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν σε βασικούς τομείς όπως ο ορισμός του ανοικτού κώδικα, η σημασία του πηγαίου κώδικα, οι κυκλοφορίες αλγορίθμων και τα κριτήρια για τα έργα που θα θεωρηθούν ως ανοικτού κώδικα.
- Άλλα σημεία εστίασης περιλαμβάνουν την αναπαραγωγιμότητα στη μηχανική μάθηση, την αξιολόγηση γλωσσικών μοντέλων και τη συγκριτική αξιολόγηση, όπως φαίνεται από τη συμμετοχή της Mistral AI στο GPT-4.
- Οι επιδόσεις και η συμβατότητα του Mistral-7B, ενός νεότερου μοντέλου, συζητούνται επίσης παράλληλα με τη διερεύνηση της αποδοτικής χρήσης της μνήμης μέσω της τεκμηρίωσης συγκεκριμένου λογισμικού.

## [Έξυπνα γυαλιά Ray-Ban Meta Smart Glasses](https://www.meta.com/smart-glasses/)

- Η συλλογή Meta Quest Ray-BanMeta εισάγει έξυπνα γυαλιά που συνδυάζουν το κλασικό στυλ με την προηγμένη τεχνολογία.
- Τα γυαλιά ενσωματώνουν κάμερα 12 MP, επιτρέπουν κλήσεις και μηνύματα hands-free, φωνητικό έλεγχο με Meta AI και ζωντανή ροή στο Instagram και το Facebook. Διαθέτουν επίσης ενσωματωμένα ηχεία και ήχο ανοιχτού αυτιού.
- Διαθέτουν επίσης ελέγχους απορρήτου για τη διαχείριση των πληροφοριών των χρηστών. Επί του παρόντος, τα γυαλιά μπορούν να προπαραγγελθούν στις ΗΠΑ, τον Καναδά και το Ηνωμένο Βασίλειο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37678860)

- Ο διάλογος περιλαμβάνει διάφορες πτυχές των έξυπνων γυαλιών, όπως ζητήματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής, τεχνολογικές εξελίξεις στην κατασκευή τους, τη λειτουργικότητά τους, τα όριά τους και την πιθανή αξιοποίησή τους στη φωτογραφία ή την ενσωμάτωσή τους σε διάφορες βιομηχανίες.
- Οι χρήστες έχουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με την ιδιωτικότητα, την άνεση, τις δυνατότητες καταγραφής και τις πιθανές χρήσεις των έξυπνων γυαλιών, δείχνοντας μια ποικιλία απόψεων για το θέμα.
- Ειδικότερα, η συμμετοχή τεχνολογικών κολοσσών όπως το Facebook και η Apple στην ανάπτυξη των έξυπνων γυαλιών αποτελεί επίσης σημαντικό θέμα συζήτησης.

## [Ζήστε κοντά στους φίλους σας](https://headlineshq.substack.com/p/issue-no-029-live-near-your-friends)

- Το άρθρο υπογραμμίζει τη σημασία των βαθιών και ουσιαστικών φιλικών σχέσεων για την ψυχική υγεία και την ευτυχία, ενώ συζητά τη μείωση των φιλικών σχέσεων των ενηλίκων λόγω του υπερ-ατομικισμού και των τάσεων αυτοφροντίδας.
- Ξεκινάει από την ιδέα του κινήματος live-near-your-friends, το οποίο υποστηρίζει τα οφέλη της διαβίωσης κοντά σε φίλους για την αύξηση της θετικότητας και της ευημερίας.
- Πρωτοβουλίες και εφαρμογές που αποσκοπούν στην καλλιέργεια σχέσεων αναφέρονται παράλληλα με την αύξηση των ψυχικών διαταραχών μεταξύ της γενιάς Z, με την παρατήρηση πουλιών να προβάλλεται ως δυνητικό μέσο ενίσχυσης της ψυχικής υγείας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37676393)

- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της διαμονής κοντά σε φίλους και οικογένεια, σταθμίζοντας τα οφέλη και τα εμπόδια της μετακόμισης κοντά σε αγαπημένα πρόσωπα.
- Η ομιλία υπογραμμίζει επίσης την προτεραιότητα των προσωπικών δεσμών έναντι της επαγγελματικής εξέλιξης ή των υλικών οφελών και εξετάζει τις επιπλοκές της καλλιέργειας σχέσεων εξ αποστάσεως.
- Τα φιλικά όρια των στενών κοινοτήτων και η αποξένωση που παρουσιάζει η εργασία από απόσταση είναι δύο άλλες αξιοσημείωτες πτυχές που συζητήθηκαν.

## [Ο ανοικτός κώδικας δεν κερδίζει επειδή είναι φθηνότερος](https://github.com/getlago/lago/wiki/Open-Source-does-not-win-by-being-cheaper)

- Το άρθρο αμφισβητεί την αντίληψη ότι τα έργα ανοικτού κώδικα μπορούν να ευδοκιμήσουν μόνο με το να είναι οικονομικά αποδοτικές εναλλακτικές λύσεις - πρέπει να προσφέρουν περισσότερα από το να είναι απλώς ανοικτού κώδικα.
- Τονίζει ότι η παραγωγή κέρδους, όχι μόνο η χρήση, θα πρέπει να θεωρείται μέτρο επιτυχίας για τις εταιρείες ανοικτού κώδικα.
- Ο ρόλος της διαφάνειας, της επεκτασιμότητας, της συμβολής της κοινότητας και των ανώτερων επιδόσεων έναντι των ανταγωνιστών κλειστού κώδικα αναδεικνύεται ως μέσο για την απόκτηση ανταγωνιστικού πλεονεκτήματος από τα έργα ανοικτού κώδικα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37682684)

- Το άρθρο και οι συζητήσεις που ακολούθησαν στο Hacker News επικεντρώνονται στην έννοια της κερδοφορίας σε σχέση με τα έργα ανοικτού κώδικα, εξετάζοντας τις προκλήσεις και τις εντάσεις που αντιμετωπίζουν αυτά τα έργα όταν υποστηρίζονται από εμπορικές οντότητες.
- Επιπλέον, αναλύει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του λογισμικού ανοικτού κώδικα έναντι των λύσεων cloud κλειστού κώδικα, καθώς και τους λόγους για τους οποίους οι εταιρείες επιλέγουν προϊόντα ανοικτού κώδικα.
- Αναφέρονται επίσης διάφορα επιχειρηματικά μοντέλα που αφορούν το λογισμικό ανοικτού κώδικα, δίνοντας έμφαση στη δύσκολη ισορροπία μεταξύ της δημιουργίας κέρδους και της διατήρησης κοινοτήτων και προϊόντων ανοικτού κώδικα.

## [Γιατί προσπαθώντας να εισχωρήσω στον πυρήνα του NT 3.1 κάνω επανεκκίνηση στο μηχάνημα 486DX4;](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/19655/why-does-trying-to-break-into-the-nt-3-1-kernel-reboot-my-486dx4-machine)

- Ο συγγραφέας αντιμετωπίζει προβλήματα με την πρόσβαση στον πυρήνα NT 3.1, πιθανώς λόγω προβλήματος συμβατότητας με τον επεξεργαστή του.
- Εντοπίζουν ένα σφάλμα στη συνάρτηση KiSaveProcessorControlState ως πιθανή πηγή του προβλήματος.
- Ο συγγραφέας προτείνει μια λύση που περιλαμβάνει την αντικατάσταση συγκεκριμένων τιμών εντός αυτής της συνάρτησης για να διορθωθεί το πρόβλημα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37684986)

- Η συζήτηση αφορά κυρίως τα τρωτά σημεία και τα σημεία εκμετάλλευσης των αρχικών εκδόσεων του λειτουργικού συστήματος Windows, δίνοντας έμφαση στις ανεπαρκείς διατάξεις ασφαλείας τους και στην ύπαρξη αδυναμιών που μπορούν να αξιοποιηθούν.
- Μια δευτερεύουσα εστίαση έγκειται στην έλλειψη δρομολογητών και τειχών προστασίας στα οικιακά δίκτυα, καθώς και στις τεχνικές πειρατείας και στις εργασίες απομακρυσμένης διαχείρισης.
- Οι συμμετέχοντες έχουν αποκλίνουσες απόψεις σχετικά με τη χρήση των βιβλίων για την αντιμετώπιση προβλημάτων - ορισμένοι υποστηρίζουν ότι η ανάγκη τους μειώνεται με την αύξηση της εμπειρογνωμοσύνης, ενώ άλλοι διατηρούν την αξία τους ως πηγές.

## [Το σύστημα αφαλάτωσης θα μπορούσε να παράγει γλυκό νερό φθηνότερο από το νερό της βρύσης](https://news.mit.edu/2023/desalination-system-could-produce-freshwater-cheaper-0927)

- Μηχανικοί από το MIT και την Κίνα ανέπτυξαν ένα σύστημα αφαλάτωσης με ηλιακή ενέργεια, ικανό να μετατρέπει το θαλασσινό νερό σε πόσιμο.
- Το σύστημα αξιοποιεί το φυσικό ηλιακό φως για τη θέρμανση του θαλασσινού νερού, το οποίο, κατά την εξάτμιση, αφήνει πίσω του αλάτι, ενώ οι υδρατμοί συλλέγονται ως καθαρό πόσιμο νερό.
- Αυτή η μέθοδος παρουσιάζει υψηλότερα ποσοστά παραγωγής νερού και απόρριψης αλάτων και οι ερευνητές εκτιμούν ότι μπορεί να αποδώσει έως και 6 λίτρα πόσιμου νερού ανά ώρα, εάν επεκταθεί. Αυτά τα χαρακτηριστικά καθιστούν το σύστημα δυνητικά πιο προσιτό από το νερό της βρύσης με την πάροδο του χρόνου.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37681004)

- Οι ερευνητές του MIT σχεδίασαν μια νέα διαδικασία αφαλάτωσης που είναι οικονομικά αποδοτική και ελαχιστοποιεί τη συσσώρευση αλατιού, παρέχοντας γλυκό νερό με χαμηλότερο κόστος από το νερό της βρύσης.
- Η έρευνα αυτή φέρνει στο επίκεντρο τη συνεχιζόμενη συζήτηση σχετικά με τις πιθανές περιβαλλοντικές επιπτώσεις της αφαλάτωσης στα θαλάσσια οικοσυστήματα, καθώς και προτάσεις για την εναλλακτική συμπύκνωση του αλατιού μέσω εξάτμισης ή την επαναχρησιμοποίησή του.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης διάφορες μεθόδους διάθεσης των αποβλήτων αλατιού από την αφαλάτωση, συμπεριλαμβανομένης της πιθανής χρήσης για την εξόρυξη λιθίου, την απόρριψη στον ωκεανό ή την εξεύρεση νέων μεθόδων, παράλληλα με την εμπορική σημασία και το ρόλο της αφαλάτωσης στην αντιμετώπιση της λειψυδρίας.

## [Παρακαλούμε μην εκτυπώνετε το --help στο stderr στα εργαλεία CLI σας](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Το κείμενο τονίζει τη σύγχυση που προκαλείται όταν μια περιγραφή βοήθειας εκτυπώνεται στην stderr (έξοδος σφάλματος στα προγράμματα υπολογιστών) αντί για την stdout (τυπική έξοδος στα συστήματα), όπως είναι η σύμβαση με τα βοηθητικά προγράμματα GNU.
- Ο συγγραφέας προτείνει ότι η τήρηση της πρακτικής της χρήσης του stdout για τις περιγραφές βοήθειας μπορεί να βοηθήσει στην αποφυγή παρεξηγήσεων, ειδικά για τους νεοεισερχόμενους στον τομέα.
- Τα βοηθητικά προγράμματα GNU είναι προγράμματα που προσφέρονται από το λειτουργικό σύστημα GNU, μια εκτεταμένη σουίτα ελεύθερου λογισμικού, γνωστή για τις συνεπείς πρακτικές που ακολουθεί.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37682859)

- Η συζήτηση αφορά το αν οι διεπαφές γραμμής εντολών θα πρέπει να εκτυπώνουν μηνύματα βοήθειας στο stderr ή στο stdout.
- Μια ομάδα υποστηρίζει την ιδέα της εξόδου στην stderr, ενώ άλλες συνιστούν την τήρηση της τυπικής πρακτικής της εξόδου στην stdout.
- Η συζήτηση υπογραμμίζει τη σημασία της σωστής διαχείρισης των ροών, της ανακατεύθυνσης της παραγωγής και της τήρησης των καθιερωμένων συμβάσεων, υπογραμμίζοντας τις περιπτώσεις όπου τα προγράμματα αποκλίνουν από τις συνήθεις πρακτικές.

## [Meta Quest 3](https://www.meta.com/quest/quest-3/)

- Το Meta Quest 3, ένα headset μικτής πραγματικότητας με βελτιωμένη ισχύ, γραφικά, ήχο, άνεση και χειριστήρια, κυκλοφορεί πλέον στην αγορά.
- Οι χρήστες μπορούν να προσαρμόσουν τον ιμάντα κεφαλής, να προπαραγγείλουν αξεσουάρ και να απολαύσουν ενσωματωμένο περιεχόμενο όπως LEGO Bricktales και Stranger Things. Ορισμένα μοντέλα περιλαμβάνουν το Asgard's Wrath 2 για περιορισμένο χρονικό διάστημα.
- Η συσκευή παρέχει μια σειρά από συναρπαστικές εμπειρίες, συμπεριλαμβανομένων παιχνιδιών, προγραμμάτων γυμναστικής και κοινωνικών εφαρμογών, ενώ περιγράφονται επίσης διάφορες αναβαθμίσεις αξεσουάρ, περιφερειακή διαθεσιμότητα και επιλογές χρηματοδότησης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37678318)

- Οι συζητήσεις επικεντρώνονται στους περιορισμούς, τις δυνατότητες και την αντιληπτή ανεπιτυχή υιοθέτηση της τεχνολογίας της εικονικής πραγματικότητας (VR) και της επαυξημένης πραγματικότητας (AR).
- Οι συμμετέχοντες μιλούν για την ανάγκη ύπαρξης ενός "killer app" για την υιοθέτηση της εικονικής πραγματικότητας, την ποικιλομορφία των εμπειριών εικονικής πραγματικότητας και συγκρίνουν διαφορετικές συσκευές εικονικής πραγματικότητας, ενώ θίγουν επίσης τη συμβατότητα της εικονικής πραγματικότητας με το Linux.
- Εκφράζονται ποικίλες απόψεις σχετικά με την πρακτικότητα, την αξία και τις δυνατότητες της τεχνολογίας εικονικής και επαυξημένης πραγματικότητας. Υπάρχει προσμονή για τις δυνατότητες της AR και τα εμπόδια στο να γίνει η VR mainstream.

## [Αυτό είναι πολύ YAML](https://noyaml.com/)

- Αυτή η δημοσίευση εξετάζει τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα της χρήσης της YAML στις διαδικασίες ανάπτυξης και devops.
- Παρέχει σχετικές πηγές για την περαιτέρω κατανόηση της εφαρμογής και της λειτουργικότητας της YAML.
- Ένα χιουμοριστικό ανέκδοτο σχετικά με το πρόβλημα της σύντμησης της λέξης "Νορβηγία" στην YAML περιλαμβάνεται στο κείμενο για να καταδείξει μερικές από τις προκλήσεις στη χρήση της γλώσσας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37687060)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στα δυνατά σημεία, τις αδυναμίες και την κριτική της YAML ως γλώσσας διαμόρφωσης.
- Επικρατεί μια ισορροπημένη άποψη, καθώς η εξέταση επεκτείνεται και σε άλλες γλώσσες όπως η JSON ή η XML, οι οποίες επίσης παρουσιάζουν ελαττώματα, τονίζοντας έτσι ότι η επιλογή της γλώσσας εξαρτάται από τις ανάγκες του έργου και την ατομική εξοικείωση.
- Παράλληλα, το κείμενο αναδεικνύει την ανάγκη για βελτίωση των εργαλείων και των εναλλακτικών μορφών, ενώ εκφράζει ανησυχίες σχετικά με τους περιορισμούς και τις πιθανές αρνητικές πτυχές της χρήσης κώδικα για τη διαμόρφωση.

## [Σήμα Lisp LE](http://www.technoblogy.com/show?3Z2Y)

- Το άρθρο πραγματεύεται έναν υπολογιστή χαμηλής κατανάλωσης ενέργειας με την ονομασία Lisp Badge LE, ο οποίος είναι προγραμματισμένος σε Lisp.
- Αυτός ο υπολογιστής χρησιμοποιεί μια βιβλιοθήκη γραφικών για τη σχεδίαση στην οθόνη και λειτουργεί με uLisp, μια έκδοση της Lisp που έχει σχεδιαστεί για μικροελεγκτές.
- Παρέχονται λεπτομέρειες σχετικά με τον προγραμματισμό της πλακέτας, συμπεριλαμβανομένης της δημιουργίας μιας πλακέτας PCB, της εγκατάστασης ενός bootloader και της μεταφόρτωσης κώδικα. Το άρθρο προσφέρει επίσης πηγές για την απόκτηση πηγαίου κώδικα και αρχείων PCB.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37682273)

- Το άρθρο εξετάζει το έργο LISP Badge LE, μια συσκευή που δημιουργείτε μόνοι σας και έχει κερδίσει έδαφος στους λάτρεις των ηλεκτρονικών.
- Αναφέρει ότι το έργο λειτουργεί με μια μπαταρία κερμάτων - με διάρκεια ζωής περίπου 40 ώρες - προκαλώντας συζήτηση τόσο για τις ανησυχίες σχετικά με τις περιβαλλοντικές επιπτώσεις όσο και για τις προοπτικές μιας τέτοιας συσκευής για προγραμματισμό.
- Αναγνωρίζοντας το έργο ως ενδιαφέρον, η πλειονότητα των αναγνωστών εξέφρασε ενδιαφέρον για την αγορά μιας προ-συναρμολογημένης έκδοσης και εκτίμησε τον δημιουργό του uLisp, ο οποίος είναι γνωστός για εκπαιδευτικά έργα.

## [Το σύστημα αφαλάτωσης θα μπορούσε να παράγει γλυκό νερό φθηνότερο από το νερό της βρύσης](https://www.eurekalert.org/news-releases/1002811)

- Μηχανικοί από το MIT και την Κίνα ανέπτυξαν σε συνεργασία ένα ηλιακό σύστημα αφαλάτωσης που μετατρέπει οικονομικά το θαλασσινό νερό σε πόσιμο, αξιοποιώντας το φυσικό φως του ήλιου για τη θέρμανση και την εξάτμιση του αλμυρού νερού.
- Αυτό το σύστημα παρουσιάζει υψηλό ρυθμό παραγωγής νερού, μεγάλη διάρκεια ζωής χωρίς την ανάγκη αντικατάστασης εξαρτημάτων, καθιστώντας το ιδανικό για παράκτιες κοινότητες εκτός δικτύου- παράγει επαρκές πόσιμο νερό για μια μικρή οικογένεια.
- Ο μοναδικός σχεδιασμός του συστήματος αντλεί έμπνευση από την κυκλοφορία του ωκεανού με συναγωγή για την αποφυγή συσσώρευσης αλατιού και απόφραξης του συστήματος, και εκτιμάται ότι είναι πιο αποδοτικό από την τυπική παραγωγή νερού βρύσης στις Ηνωμένες Πολιτείες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37675831)

- Οι ερευνητές του MIT έχουν αναπτύξει διάφορα συστήματα αφαλάτωσης με ηλιακή ενέργεια. Αυτά χρησιμοποιούν την ηλιακή ενέργεια για την εξάτμιση και τη συμπύκνωση του νερού, επιτρέποντας την απομάκρυνση του αλατιού και των ακαθαρσιών για την παραγωγή πόσιμου νερού.
- Τα συστήματα αυτά επιδεικνύουν δυνατότητες αντιμετώπισης των προβλημάτων λειψυδρίας με οικονομικά προσιτό τρόπο, αν και απαιτείται περισσότερη έρευνα για την επεκτασιμότητα και την εμπορική ανάπτυξη.
- Τα σχόλια εξετάζουν διάφορες πτυχές της ηλιακής αφαλάτωσης, που περιλαμβάνουν τις απαιτήσεις σε νερό, τη σκοπιμότητα, το κόστος άντλησης και τις πιθανές εφαρμογές.

## [Το Τάο του Προγραμματισμού (1987)](https://www.mit.edu/~xela/tao.html)

- Το "Το Τάο του Προγραμματισμού" είναι μια ολοκληρωμένη συλλογή διδασκαλιών και ιστοριών που σχετίζονται με τη σημασία της κατανόησης του Τάο στο πλαίσιο του προγραμματισμού.
- Η αφήγηση υπογραμμίζει την αξία της κατανόησης της λογικής και των εσωτερικών μηχανισμών των προγραμμάτων και προβληματίζει για τον αντίκτυπο των διευθυντικών ρόλων στην παραγωγικότητα των προγραμματιστών.
- Ασκεί κριτική στις ανεπάρκειες που επικρατούν στις εταιρικές δομές μέσα από τις συναντήσεις και τα διδάγματα του Master Programmer, καταλήγοντας σε μια σύσταση για έξοδο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37678181)

- Η συζήτηση εκτείνεται σε διάφορα θέματα, όπως η πολυπλοκότητα του προγραμματισμού, η φήμη και η χρηστικότητα της γλώσσας COBOL και η πολιτιστική ευαισθησία στην τεχνολογική κοινότητα.
- Το θέμα της συζήτησης περιλαμβάνει τη σχέση μεταξύ του Νταοϊσμού και του προγραμματισμού, διερευνώντας τη χρήση της αρχαίας σοφίας στη σύγχρονη επίλυση προβλημάτων.
- Ο διάλογος επικεντρώνεται επίσης παρεμπιπτόντως στα δικαιώματα πνευματικής ιδιοκτησίας και στις ιστορικές τάσεις της κοινότητας των χάκερ, ιδίως στην αναβίωση των αρχαίων παραδόσεων.

## [OpenBSD PF έναντι FreeBSD PF](https://mwl.io/archives/23127)

- Ο συγγραφέας εξετάζει τη σχέση μεταξύ του OpenBSD PF και του FreeBSD PF, επισημαίνοντας ότι και τα δύο έργα είναι αμοιβαία επωφελή παρά τις διαφορές τους.
- Οι σημαντικές διαφορές στον πυρήνα μεταξύ του OpenBSD και του FreeBSD σημαίνουν ότι ο κώδικας δεν μπορεί να ανταλλαγεί άμεσα μεταξύ των δύο.
- Ο συνεχής ανταγωνισμός μεταξύ αυτών των δύο έργων αποφέρει καθολικά οφέλη, καθιστώντας τις συζητήσεις για τις ανώτερες εκδοχές άσχετες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37678714)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει μια σύγκριση μεταξύ των τειχών προστασίας OpenBSD PF και FreeBSD PF, εστιάζοντας στις επιδόσεις και τα χαρακτηριστικά τους στη βελτιστοποίηση της απόδοσης του δικτύου και στον μετριασμό των επιθέσεων DOS.
- Οι χρήστες συζητούν επίσης τα iptables και nftables στο Linux ως εναλλακτικές λύσεις για παρόμοια λειτουργικότητα και αναφέρονται στις διάφορες εκδόσεις του τείχους προστασίας PF που χρησιμοποιούνται σε διάφορα λειτουργικά συστήματα.
- Οι χρήστες ζητούν και προτείνουν πηγές για μάθηση, όπως η τεκμηρίωση του OpenBSD και του FreeBSD, το εγχειρίδιο και το "The Book of PF". Εκφράζουν επίσης ενδιαφέρον για τη μεταφορά του ipfw3 του DragonflyBSD στο FreeBSD.

## [DAWproject: DAW: Ανοιχτή μορφή ανταλλαγής για DAWs](https://github.com/bitwig/dawproject)

- Το DAWproject είναι μια ανοικτή μορφή ανταλλαγής που επιτρέπει τη μεταφορά δεδομένων χρήστη μεταξύ διαφορετικών σταθμών ψηφιακού ήχου (DAW). Έχει σχεδιαστεί για να ενσωματώνει όλες τις μετατρέψιμες πληροφορίες του έργου, συμπεριλαμβανομένων του ήχου, των σημειώσεων, των αυτοματισμών και των παραμέτρων των πρόσθετων σε ένα αρχείο.
- Βασισμένη στην XML, η μορφή είναι σταθερή, απλή στην ανάπτυξη και βασίζεται σε προκαθορισμένα ανοικτά πρότυπα. Μπορεί να χρησιμοποιηθεί με οποιαδήποτε γλώσσα προγραμματισμού ικανή να αναλύει την XML.
- Επί του παρόντος, το Bitwig Studio 5.0.9 και το PreSonus Studio One 6.5 υποστηρίζουν τη μορφή DAWproject. Διατηρεί όσο το δυνατόν περισσότερα δεδομένα που δημιουργούνται από τον χρήστη, χωρίς να έχει την πρόθεση να χρησιμεύσει ως η εγγενής μορφή αρχείου ενός DAW ή να παρέχει ιδανική απόδοση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37680449)

- Η Bitwig δημιούργησε μια νέα ανοικτή μορφή ανταλλαγής με την ονομασία CLAP για σταθμούς ψηφιακού ήχου (DAW), η οποία επαινέθηκε για την ανάπτυξη λογισμικού και τη συμβατότητά της με το Linux.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τη λειτουργικότητα MIDI στο Linux και την ανεπαρκή τεκμηρίωση από την Ableton, καθώς και προτάσεις για την υποστήριξη του microtuning και της εναλλακτικής αναπαράστασης του pitch.
- Η προσπάθεια της Bitwig γίνεται θετικά αντιληπτή, αλλά η επιτυχία της εξαρτάται από την απόκτηση οριζόντιας υποστήριξης από τον κλάδο.

## [The Ashley Book of Knots (1944)](https://archive.org/details/TheAshleyBookOfKnots)

- Το Wayback Machine παρέχει μια αρχειοθετημένη προεπισκόπηση του "The Ashley Book Of Knots", γραμμένο από τον Clifford W. Ashley το 1944.
- Το βιβλίο αυτό επικεντρώνεται στη σημασία των κόμπων στις ναυτιλιακές δραστηριότητες, στη χρήση τους σε διάφορες τέχνες και περιλαμβάνει εικόνες και επεξηγήσεις διαφόρων κόμπων.
- Το βιβλίο εκτιμάται ευρέως ως μια εξαντλητική πηγή για τους κόμπους, ενώ εξετάζει επίσης την ιστορική τους προέλευση και τις πρακτικές τους εφαρμογές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37676880)

- Το "The Ashley Book of Knots" είναι ένας ολοκληρωμένος οδηγός για τους κόμπους, που απεικονίζει τόσο τα δυνατά όσο και τα αδύνατα σημεία τους και προσφέρει πιο ασφαλείς εναλλακτικές λύσεις για τους κόμπους.
- Οι χρήστες του Hacker News συμμετέχουν σε μια συζήτηση σχετικά με τις πρακτικές χρήσεις των κόμπων, ανταλλάσσουν αγαπημένους κόμπους και πηγές για να μάθουν και να εξασκηθούν στους κόμπους.
- Ο συγγραφέας εισάγει την έννοια του διαγράμματος ροής για την κατάλληλη χρήση των κόμπων ανάλογα με τις διάφορες καταστάσεις.

## [Carton - Εκτέλεση οποιουδήποτε μοντέλου ML από οποιαδήποτε γλώσσα προγραμματισμού](https://carton.run)

- Το Carton είναι ένα εργαλείο ανοιχτού κώδικα που έχει σχεδιαστεί για να βελτιώνει την ενσωμάτωση μοντέλων μηχανικής μάθησης (ML) σε εφαρμογές, ανεξάρτητα από τη γλώσσα προγραμματισμού που χρησιμοποιείται.
- Το εργαλείο επιτρέπει την αποσύνδεση των πλαισίων ML και παρέχει μια ομαλή μέθοδο για την εκτέλεση μοντέλων, συμβαδίζοντας έτσι με τις εξελίξεις στον τομέα.
- Υλοποιημένο κυρίως σε Rust, το Carton λειτουργεί τα μοντέλα σε ξεχωριστές διεργασίες, ενώ χρησιμοποιεί ένα σύστημα επικοινωνίας μεταξύ διεργασιών (IPC) για το διάλογο. Το εργαλείο παρέχει επίσης συνδέσεις με άλλες γλώσσες.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37682286)

- Το Carton είναι ένα νέο εργαλείο που αποσκοπεί στη διευκόλυνση της ενσωμάτωσης μοντέλων μηχανικής μάθησης σε εφαρμογές, ανεξάρτητα από την τεχνολογία που χρησιμοποιούν αυτά τα μοντέλα. Παρέχει μια ενοποιημένη διεπαφή για την εκτέλεση μοντέλων σε διαφορετικές γλώσσες προγραμματισμού.
- Τα χαρακτηριστικά γνωρίσματα περιλαμβάνουν την εκτέλεση μοντέλων σε απομονωμένες διεργασίες, την υποστήριξη πολλαπλών πλατφορμών με μελλοντική συμβατότητα με τα Windows, την εύκολη ανάπτυξη, τη μη απαίτηση μετατροπής μοντέλων και την εκτέλεση μέσω του ίδιου του πλαισίου του μοντέλου, παράλληλα με την υποστήριξη προσαρμοσμένων λειτουργιών και του TensorRT.
- Η συζήτηση παραπέμπει επίσης σε ανησυχίες σχετικά με τη διατήρηση των επιδόσεων με την υποστήριξη πολλαπλών γλωσσών κατά την ανάπτυξη της γλώσσας προγραμματισμού Carton. Ο συγγραφέας, ένας έμπειρος επαγγελματίας της τεχνολογίας, έχει ανοίξει αιτήσεις για το YC Winter 2024.

## [Τα συνδικάτα εργάζονται](https://werd.io/2023/unions-work)

- Η συντεχνία των συγγραφέων της Αμερικής (WGA) εξασφάλισε με επιτυχία βελτιώσεις στους κανονισμούς για την ΑΙ, τα υπόλοιπα και τη διαφάνεια των δεδομένων για τους συγγραφείς στις πρόσφατες διαπραγματεύσεις, υπογραμμίζοντας τα πλεονεκτήματα των συνδικάτων στη βιομηχανία του θεάματος.
- Το επίτευγμα αυτό θα μπορούσε να επηρεάσει τις μελλοντικές συζητήσεις μεταξύ της Συμμαχίας Παραγωγών Κινηματογραφικών και Τηλεοπτικών ταινιών (AMPTP) και της Ένωσης Ηθοποιών της οθόνης-Αμερικανική Ομοσπονδία Καλλιτεχνών Τηλεόρασης και Ραδιοφώνου (SAG-AFTRA).
- Ο τομέας της τεχνολογίας στις ΗΠΑ παρακολουθεί μια στροφή προς τη συνδικαλιστική οργάνωση, με περισσότερους εργαζόμενους στον τομέα της τεχνολογίας να αναγνωρίζουν τη σημασία της συλλογικής διαπραγματευτικής δύναμης, παίρνοντας παράδειγμα από τις επιτυχημένες διαπραγματεύσεις της WGA.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37675422)

- Οι συζητήσεις αναδεικνύουν διάφορα θέματα, όπως ο ρόλος και η αποτελεσματικότητα των συνδικάτων σε διάφορους κλάδους και χώρες, τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα μιας μικρότερης εργάσιμης εβδομάδας, καθώς και ο αντίκτυπος της συνδικαλιστικής οργάνωσης στον δημόσιο τομέα και τη βιομηχανία ψυχαγωγίας.
- Εξετάστηκαν επίσης θέματα δημιουργικότητας και πρωτοτυπίας στην εμπορική γραφή και τα μέσα ενημέρωσης, καθώς και πρωτοβουλίες με φυλετικό προσανατολισμό και η αποτελεσματικότητά τους.
- Οι συμμετέχοντες εκφράζουν διαφορετικές απόψεις σχετικά με τα συνδικάτα, το περιεχόμενο που παράγεται από τεχνητή νοημοσύνη, τους εργατικούς συνεταιρισμούς, την επιρροή της παγκοσμιοποίησης και τις διακρίσεις στις πρακτικές πρόσληψης.

## [Η Valve κυκλοφορεί το Counter-Strike 2](https://store.steampowered.com/app/730/CounterStrike_2/)

- Το Counter-Strike 2, μια δωρεάν έκδοση του Counter-Strike, έχει δημιουργηθεί με τη μηχανή Source 2, με βελτιωμένη απόδοση και βελτιωμένη δικτύωση.
- Το παιχνίδι εισάγει νέες βαθμολογίες CS και πίνακες κατάταξης και προσφέρει επανασχεδιασμένους χάρτες, μεταξύ άλλων βασικών ενημερώσεων.
- Το Counter-Strike 2 που κυκλοφόρησε στις 21 Αυγούστου 2012, έχει συγκεντρώσει θετικές κριτικές από τους παίκτες για την προηγμένη ανταγωνιστική εμπειρία του.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37681505)

- Η Valve ξεκίνησε το Counter-Strike 2, μια αναβάθμιση του Counter-Strike: Global Offensive, προκαλώντας ανάμεικτες αντιδράσεις κυρίως λόγω των χαρτών που αφαιρέθηκαν, των τρόπων παιχνιδιού και της απότομης καμπύλης δυσκολίας.
- Οι χρήστες συζητούν για τις σημαντικές απαιτήσεις του παιχνιδιού σε αποθηκευτικό χώρο 85GB, ενώ το συγκρίνουν με άλλα παιχνίδια και εκφράζουν τις απόψεις τους σχετικά με την εμπειρία παιχνιδιού.
- Μια περιφερειακή συζήτηση σχετικά με την εξαπάτηση στο Counter-Strike: Global Offensive, με προτάσεις για μηχανισμούς anti-cheat, και σημειώνονται ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια και την ιδιωτικότητα με προοπτικές για εξελίξεις σε μελλοντικές ενημερώσεις.

## [Υπάρχει ένα χαρακτηριστικό μηχανικό ρολόι που ονομάζεται "hack".](https://hachyderm.io/@danderson/111136144708450117)

- Ο όρος "χάκερ" όπως χρησιμοποιείται στα μηχανικά ρολόγια αναφέρεται σε ένα χαρακτηριστικό που σταματά το δείκτη δευτερολέπτων όταν χρησιμοποιείται η λειτουργία ρύθμισης της ώρας.
- Αυτό το χαρακτηριστικό έγινε εμφανές κατά τη διάρκεια του Β' Παγκοσμίου Πολέμου, επιτρέποντας στους στρατιώτες να συγχρονίζουν τα ρολόγια τους, και πιθανότατα προήλθε από τα "ρολόγια hack", προσιτές εκδόσεις που συγχρονίζονταν με τα ακριβά χρονόμετρα των πλοίων για την πλοήγηση.
- Δεν διαθέτουν όλοι οι μηχανισμοί ρολογιών αυτό το χαρακτηριστικό "hack", το οποίο αποδεικνύεται ευεργετικό για τη διατήρηση της ακρίβειας της ώρας για μικρά χρονικά διαστήματα χωρίς να βασίζονται σε δαπανηρά χρονόμετρα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37682912)

- Οι συζητήσεις εμβαθύνουν σε διάφορα θέματα, όπως η χρησιμότητα της λειτουργίας "hack" στα μηχανικά ρολόγια και η ακρίβεια και η ελκυστικότητα ορισμένων χαρακτηριστικών των ρολογιών.
- Τα θέματα περιλαμβάνουν επίσης προτάσεις για κανάλια αποκατάστασης ρολογιών, την ικανοποίηση από την παρακολούθηση βίντεο αποκατάστασης και την προέλευση συγκεκριμένων όρων όπως "hack" και "hackneyed" σε σχέση με τον συγχρονισμό ρολογιών και τους πιθανούς δεσμούς του με τη φυλή αλόγων Hackney και το τοπωνύμιο "Hackney" στο Λονδίνο.
- Υπάρχει επίσης μια σύγκριση μεταξύ της εμπειρίας χρήσης του Mastodon, ενός αποκεντρωμένου κοινωνικού δικτύου, χωρίς σύνδεση και της εμπειρίας του Twitter.

<head>
  <meta property="og:title" content="Raspberry Pi 5" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Raspberry%20Pi%205&subheading=%CE%A0%CE%AD%CE%BC%CF%80%CF%84%CE%B7%2028%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
