---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi χωρίς internet σε πτήση της Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Ο συγγραφέας αφηγείται την εμπειρία τους σε μια πτήση της Southwest, όπου δεν μπορούσαν να αγοράσουν απευθείας πρόσβαση στο διαδίκτυο, αλλά βρήκαν έναν τρόπο να χρησιμοποιήσουν τη σελίδα κατάστασης Wi-Fi της πτήσης.
- Χρησιμοποιώντας μια βασική εντολή curl, μπόρεσαν να συλλέξουν δεδομένα από τη σελίδα κατάστασης, συμπεριλαμβανομένων πληροφοριών όπως το υψόμετρο, ο εκτιμώμενος χρόνος άφιξης και η ταχύτητα εδάφους.
- Τα δεδομένα ήταν σταθερά και ο συγγραφέας απόλαυσε την αξιοποίηση των τεχνικών δεξιοτήτων του κατά τη διάρκεια της πτήσης για την ανάλυση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Η συζήτηση περιλαμβάνει θέματα σχετικά με την πρόσβαση στο διαδίκτυο και τη συνδεσιμότητα σε πτήσεις και ξενοδοχεία, εξετάζοντας θέματα όπως ο εντοπισμός κενών στο σύστημα WiFi και τα ενισχυμένα πρωτόκολλα ελέγχου ταυτότητας.
- Άλλες συζητήσεις αφορούν την παράκαμψη των περιορισμών στο διαδίκτυο και τη διερεύνηση εναλλακτικών μεθόδων πρόσβασης στο διαδίκτυο.
- Οι συζητήσεις αφορούν επίσης τη χρήση των δεδομένων υψομέτρου στην αεροπορία, τη στρατηγική διαδικασία πλευρικής μετατόπισης και τις ανησυχίες για την ασφάλεια των συστημάτων WiFi κατά τη διάρκεια της πτήσης.

## [Ο Richard Stallman αποκαλύπτει ότι πάσχει από καρκίνο στην ομιλία του GNU 40 Hacker Meeting](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)


### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Ο Richard Stallman, ιδρυτής του Ιδρύματος Ελεύθερου Λογισμικού και του Έργου GNU, ανακοίνωσε ότι διαγνώστηκε με καρκίνο, προκαλώντας διάφορες συζητήσεις στην τεχνολογική κοινότητα.
- Ορισμένες συζητήσεις επικεντρώνονται στην επιρροή του Stallman στον τομέα, στη συμπεριφορά του, στη χρησιμότητα του λογισμικού χωρίς copyleft και στις προκλήσεις που αντιμετωπίζει το Ίδρυμα Ελεύθερου Λογισμικού για την επαρκή μετάδοση των αρχών του.
- Άλλες συζητήσεις αφορούν ευρύτερα ζητήματα όπως η τεχνική απαξίωση, η αδειοδότηση λογισμικού, τα επιχειρηματικά μοντέλα και οι ηθικοί παράγοντες που συνδέονται με το ιδιόκτητο λογισμικό.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- Το LibrePCB είναι ένα συμπληρωματικό, διαπλατφορμικό εργαλείο που επιτρέπει στους χρήστες να σχεδιάζουν αποτελεσματικά ηλεκτρονικά κυκλώματα, προσφέροντας μια έξυπνη έννοια βιβλιοθήκης για βέλτιστη διαχείριση της βιβλιοθήκης.
- Αυτό το λογισμικό παράγει αρχεία αναγνώσιμα από τον άνθρωπο, τα οποία ευνοούν την εύκολη διαχείριση μέσω συστημάτων ελέγχου εκδόσεων, προσφέροντας πρακτικά χαρακτηριστικά όπως η ολοκληρωμένη διαχείριση βιβλιοθήκης και η υπηρεσία κατασκευής PCB.
- Όντας ένα έργο ανοικτού κώδικα, το LibrePCB συντηρείται μέσω χορηγιών, επεκτείνοντας την προσβασιμότητά του προσφέροντας υποστήριξη σε πολλές γλώσσες και ένα φιλικό προς το χρήστη περιβάλλον εργασίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Η συζήτηση αφορά το LibrePCB, ένα εργαλείο σχεδιασμού τυπωμένων κυκλωμάτων (PCB) ανοικτού κώδικα. Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με τη βιβλιοθήκη εξαρτημάτων του, τη δυνατότητα αυτόματης δρομολόγησης και τις περιορισμένες μορφές εισαγωγής/εξαγωγής.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν την αποτελεσματικότητα και τις προκλήσεις των εργαλείων αυτόματης δρομολόγησης, ενώ ορισμένοι υποστηρίζουν τη λήψη αποφάσεων με το χέρι αντί για την αυτόματη. Επιπλέον, υπάρχουν εκκλήσεις για βελτιωμένες βιβλιοθήκες εξαρτημάτων.
- Συζητείται η πιθανή χρήση της μηχανικής μάθησης και της τεχνητής νοημοσύνης (AI) στο σχεδιασμό PCB, αν και επισημαίνονται επίσης οι προκλήσεις και οι κίνδυνοι. Αναφέρονται επίσης διάφορα άλλα εργαλεία σχεδιασμού PCB και υπηρεσίες κατασκευής.

## [Το Bandcamp έχει πωληθεί στην Songtradr. Τι σημαίνει αυτό για τους μουσικούς;](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Η Epic Games πούλησε τη μουσική πλατφόρμα Bandcamp στην Songtradr εν μέσω οικονομικών δυσκολιών και περικοπών προσωπικού.
- Η πώληση προκάλεσε ανησυχίες από τους καλλιτέχνες, ιδίως δεδομένης της πρόσφατα συνδικαλισμένης πλατφόρμας, δημιουργώντας αμφιβολίες για τις προοπτικές της υπό νέα διαχείριση.
- Παραμένει ασαφές πώς η Songtradr σκοπεύει να χρησιμοποιήσει τις δυνατότητες αδειοδότησης του Bandcamp, προκαλώντας εικασίες μεταξύ των χρηστών και των επενδυτών.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Το Bandcamp, μια μουσική πλατφόρμα χωρίς DRM, αγοράστηκε από την Songtradr, δημιουργώντας ανησυχίες στους χρήστες για πιθανές αλλαγές στην πλατφόρμα. Οι χρήστες ενθαρρύνονται να αρχειοθετήσουν τις συλλογές τους ως προληπτικό μέτρο.
- Η εξαγορά προκάλεσε εικασίες σχετικά με τη συνεχιζόμενη υποστήριξη της Bandcamp προς τους ανεξάρτητους καλλιτέχνες λόγω των απολύσεων της Epic στην εταιρεία πριν από την εξαγορά.
- Οι χρήστες έχουν εκφράσει κριτική, απογοήτευση και απογοήτευση σχετικά με την εξαγορά και τους υφιστάμενους περιορισμούς των λειτουργιών του Bandcamp, ενδεικτικό των γενικότερων ανησυχιών σχετικά με την επιδίωξη της κερδοφορίας και της άπειρης ανάπτυξης των επιχειρήσεων.

## [Λεξικό αλγορίθμων και δομών δεδομένων](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Το Λεξικό Αλγορίθμων και Δομών Δεδομένων είναι μια διαδικτυακή πηγή που παρέχει ορισμούς και γνώσεις σχετικά με αλγορίθμους, δομές δεδομένων και άλλα συναφή θέματα.
- Διαθέτει κοινούς αλγορίθμους και θέματα και επιτρέπει στους χρήστες να απευθύνονται στον συντάκτη με προτάσεις ή διορθώσεις, προωθώντας την ενεργό συμμετοχή της κοινότητας.
- Ο ιστότοπος ενσωματώνει μια σειρά θεμάτων όπως αλγόριθμοι ταξινόμησης, δομές δεδομένων όπως συνδεδεμένες λίστες και δέντρα και υπολογιστική πολυπλοκότητα, αποτελώντας έναν ολοκληρωμένο οδηγό για περαιτέρω μελέτη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Το Λεξικό Αλγορίθμων και Δομών Δεδομένων είναι ένα ζωτικής σημασίας εργαλείο για τους προγραμματιστές και τους φοιτητές της επιστήμης των υπολογιστών, αλλά οι χρήστες έχουν παρατηρήσει ότι λείπουν ορισμένοι αλγόριθμοι και δομές δεδομένων.
- Οι χρήστες έχουν μοιραστεί προτάσεις για πρόσθετες καταχωρίσεις και πόρους, γεγονός που υποδηλώνει μια ενεργή κοινότητα γύρω από το εργαλείο.
- Οι χρήστες εκτιμούν τον υπάρχοντα πόρο, αλλά εκφράζουν την επιθυμία για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το πλαίσιο και πρακτικές εφαρμογές των αλγορίθμων και των δομών δεδομένων.

## [Γενετικό γέμισμα με AI και 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Το Fill 3D είναι ένα έργο τεχνητής νοημοσύνης που χρησιμοποιεί τη γενετική συμπλήρωση σε μια τρισδιάστατη προσέγγιση για να προσθέσει αντικείμενα σε εικόνες με ρεαλιστικό τρόπο, αντιμετωπίζοντας τα προβλήματα με το φωτισμό, την προοπτική και τη δομική συνοχή που συναντώνται σε άλλες τεχνικές ζωγραφικής.
- Το έργο αξιοποιεί την ανίχνευση διαδρομών για την παραγωγή εξαιρετικά ρεαλιστικών αποτελεσμάτων και υπόσχεται εφαρμογές όπως η εικονική σκηνοθεσία σε μέσα ενημέρωσης για ακίνητα.
- Αυτό το έργο τεχνητής νοημοσύνης είναι κατασκευασμένο στη Function, μια πλατφόρμα που επιτρέπει την εκτέλεση λειτουργιών Python σε ισχυρές GPU χωρίς να απαιτείται επιπλέον ρύθμιση.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Το Fill 3D είναι ένα εργαλείο με τεχνητή νοημοσύνη που χρησιμοποιεί δημιουργικό γέμισμα σε 3D για να αναμειγνύεται ρεαλιστικά με εικόνες φόντου, με πιθανές εφαρμογές στην εικονική σκηνοθεσία για ακίνητα.
- Το εργαλείο παράγει μια τρισδιάστατη αναπαράσταση εκτιμώντας ένα τρισδιάστατο "δωμάτιο" και χρησιμοποιεί τεχνικές διάχυσης που μιμούνται την ανθρώπινη σύνθεση, προσφέροντας επίσης πρόσβαση API.
- Ο συγγραφέας παρουσιάζει ένα επιχείρημα ότι, παρά την πρόοδο, οι περισσότεροι άνθρωποι μπορεί να μην επιθυμούν προσαρμόσιμους χαρακτήρες στην αφήγηση ιστοριών και ότι αυτή η τεχνολογία δεν θα αλλάξει ριζικά την αφήγηση ιστοριών στο εγγύς μέλλον.

## [Οι επιχειρήσεις δαπανούν 10 φορές περισσότερα για την κατασκευή λύσεων χωρίς κώδικα από ό,τι με κώδικα](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Ο ομιλητής υπογραμμίζει το πλεονέκτημα του λιγότερου προγραμματισμού για μικρά έργα, τονίζοντας την πιθανή εξοικονόμηση κόστους για μη τεχνικά άτομα που διαφορετικά εξαρτώνται από συμβούλους.
- Γίνεται αναφορά στην δαπανηρή άδεια χρήσης συνδέσμου που απαιτείται για βασικές λειτουργίες στο Microsoft PowerApps, μια πλατφόρμα για την ανάπτυξη επιχειρηματικών εφαρμογών.
- Ο ομιλητής εντοπίζει μια αυξανόμενη τάση τα τελευταία τρία χρόνια προς λύσεις χωρίς κώδικα σε διάφορες επιχειρήσεις, με βάση τη συμβουλευτική του εμπειρία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Η συζήτηση δίνει έμφαση στην εφαρμογή και τις συνέπειες των λύσεων no-code και low-code εντός των οργανισμών.
- Οι υποστηρικτές υποστηρίζουν το ρόλο τους στη διευκόλυνση της εύκολης και αποτελεσματικής ανάπτυξης- οι αρνητές εκφράζουν φόβους σχετικά με την επεκτασιμότητά τους, τη συντήρησή τους και τη συνεχή ανάγκη για έμπειρους προγραμματιστές.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει επίσης τη σχέση κόστους-αποτελεσματικότητας των λύσεων χωρίς κώδικα, αντανακλώντας τις πολυπλοκότητες και τις αντισταθμίσεις που συνεπάγεται η εφαρμογή αυτών των εργαλείων σε επιχειρησιακά περιβάλλοντα.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Ο ιστότοπος Amtrak Explorer, που αναπτύχθηκε από την Rachel Binx, επιτρέπει στους χρήστες να ανακαλύψουν τα δρομολόγια της Amtrak (επιβατική σιδηροδρομική υπηρεσία στην Αμερική) και να έχουν πρόσβαση σε πληροφορίες σχετικά με τα ετήσια και εβδομαδιαία ταξίδια επιβατών.
- Αυτός ο ιστότοπος χρησιμοποιεί σύνολα δεδομένων όπως η συσχέτιση μεταξύ σταθμού και διαδρομής, λεπτομέρειες διαδρομής σε GeoJSON (μορφή κωδικοποίησης δομών γεωγραφικών δεδομένων) και λεπτομέρειες γεωγραφικού μήκους/πλάτους των σταθμών.
- Το αποθετήριο πηγαίου κώδικα για αυτόν τον ιστότοπο είναι προσβάσιμο μέσω ενός συνδέσμου που παρέχεται στον ιστότοπο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Το άρθρο εξετάζει διάφορες πτυχές των σιδηροδρομικών ταξιδιών στις Ηνωμένες Πολιτείες, συγκρίνοντας τα με τις σιδηροδρομικές υπηρεσίες αλλού, και συζητώντας την αποδοτικότητα και την ευκολία.
- Ενώ εκφράζει την εκτίμηση για τα ταξίδια με τρένο, τονίζει επίσης την ανάγκη για βελτιώσεις στις υποδομές, την αξιοπιστία και την προσβασιμότητα.
- Φέρνει στο επίκεντρο τις προκλήσεις και τα πιθανά οφέλη της επένδυσης σε επιβατικές σιδηροδρομικές μεταφορές σε μια τεράστια και γεωγραφικά ποικιλόμορφη χώρα όπως οι ΗΠΑ.

## [Η Epic Games απολύει το 16% του προσωπικού της](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Η Epic Games, αναγνωρισμένη για την ανάπτυξη του δημοφιλούς βιντεοπαιχνιδιού Fortnite, προχωρά σε απολύσεις 870 εργαζομένων ως μέτρο μείωσης του κόστους.
- Ο διευθύνων σύμβουλος της εταιρείας αναγνώρισε ότι οι δαπάνες της εταιρείας υπερέβησαν τα κέρδη της, γεγονός που επέβαλε τις απολύσεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Η Epic Games, γνωστή για το δημοφιλές παιχνίδι Fortnite, απολύει σημαντικό προσωπικό εν μέσω οικονομικών δυσκολιών.
- Η εταιρεία αποεπενδύει την πλατφόρμα διανομής ήχου στο διαδίκτυο, Bandcamp, και αντιμετωπίζει προβλήματα με το Epic Games Store, καθώς και μείωση της ανάπτυξης της πλατφόρμας Fortnite.
- Οι απολύσεις φέρονται να οφείλονται σε υπερεκτιμημένες προβλέψεις ανάπτυξης, υπερβολικές δαπάνες και αναδυόμενες τεχνολογίες όπως τα γλωσσικά μοντέλα τεχνητής νοημοσύνης που επηρεάζουν την απασχόληση στον κλάδο των τυχερών παιχνιδιών.

## [FreeRDP: Εφαρμογή πρωτοκόλλου απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας](https://www.freerdp.com/)

- Το FreeRDP, μια δωρεάν έκδοση του πρωτοκόλλου απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας (RDP), παρέχει στους χρήστες την ευελιξία να χρησιμοποιούν το λογισμικό τους οπουδήποτε και με οποιονδήποτε τρόπο επιλέξουν.
- Η πιο πρόσφατη ενημέρωση, 3.0.0-beta4, μόλις κυκλοφόρησε με διάφορες διορθώσεις και βελτιώσεις.
- Για να προσφέρει υποστήριξη και τακτικές ενημερώσεις, το έργο FreeRDP διαθέτει ένα ιστολόγιο, ένα αποθετήριο GitHub, μια λίστα αλληλογραφίας και έναν λογαριασμό στο Twitter.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Το άρθρο διερευνά διάφορες υλοποιήσεις πρωτοκόλλων απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας, όπως το FreeRDP και ο διακομιστής Sunshine στο Linux για ροή απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας χαμηλής καθυστέρησης και υψηλής απόδοσης.
- Συζητούνται διάφορες εναλλακτικές λύσεις, όπως οι Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina και WSLg, οι οποίες ρίχνουν φως στα οφέλη και τους περιορισμούς τους όσον αφορά την υποστήριξη GUI, τις πιθανές απάτες και πολλά άλλα.
- Η συζήτηση τονίζει την ανάγκη για βελτιωμένη απόδοση, ασφάλεια και ένα καθολικό πρωτόκολλο απομακρυσμένης επιφάνειας εργασίας και εκφράζει την απογοήτευση των χρηστών για την έλλειψη ομαλών επιλογών στο Linux σε σύγκριση με τα Windows.

## [Mozilla.social λίστα αναμονής μαστόδοντα](https://mozilla.social)

- Η συζήτηση για την πλατφόρμα Mozilla Social περιστρέφεται γύρω από τον αριθμό των ενεργών χρηστών, με μερικούς να εκφράζουν την έκπληξή τους για τους λιγότερους χρήστες σε σύγκριση με άλλες πλατφόρμες, όπως ο διακομιστής fedibird.
- Ορισμένοι χρήστες εκφράζουν ενδιαφέρον για το ευρύ φάσμα προφίλ στην ιστοσελίδα. Για παράδειγμα, ένας χρήστης αναφέρει ότι ακολουθεί πολλούς λογαριασμούς που κατηγοριοποιούνται ως "Nostr".
- Η ανάρτηση τονίζει ότι το Mozilla Social είναι ένα πειραματικό προϊόν beta, ενθαρρύνει την ανατροφοδότηση των χρηστών και υποδεικνύει πιθανά σφάλματα του συστήματος όταν υπάρχουν πάρα πολλά αιτήματα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Η περίληψη καλύπτει την έμφαση που δίνει η Mozilla στην ιδιωτικότητα, τα δεδομένα και την ταυτότητα των χρηστών με πιθανά έργα όπως ένας ασφαλής ιδιωτικός διακομιστής ηλεκτρονικού ταχυδρομείου και η ενσωμάτωση της ταυτότητας σε επίπεδο προγράμματος περιήγησης.
- Εξετάζει τις δυνατότητες του Mastodon, ενός κοινωνικού δικτύου, ως εναλλακτική λύση στο Twitter και επισημαίνει το έργο Firefox Relay της Mozilla.
- Ο συγγραφέας επικρίνει τις αλλαγές στο νήμα απαντήσεων του Twitter και προτείνει μια επέκταση του προγράμματος περιήγησης για την απόκρυψη των απαντήσεων από επαληθευμένους χρήστες.

## [Τεχνική έκθεση WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Το έγγραφο ρίχνει φως στα τρωτά σημεία και τους κινδύνους που σχετίζονται με την υλοποίηση της WebGPU στο Chrome, εντοπίζοντας ζητήματα στον κώδικα γραφικών, λανθασμένη παρακολούθηση κατάστασης και σφάλματα χρήσης μετά την απελευθέρωση στη βιβλιοθήκη Dawn.
- Επιπρόσθετα προβλήματα εντοπίζονται επίσης στον απομονωτή εντολών της GPU, στην κοινή μνήμη και στον μεταγλωττιστή SwiftShader JIT (Just-in-Time), τα οποία μπορούν να οδηγήσουν σε απροσδόκητες αλλαγές κατάστασης, επανεμφάνιση και κακή χρήση των ακατέργαστων δεικτών στην WebGPU.
- Οι συγγραφείς συνιστούν την επένδυση στο fuzzing (μέθοδος ελέγχου για σφάλματα) και στο χειροκίνητο έλεγχο ως πιθανές στρατηγικές για τον μετριασμό αυτών των κινδύνων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Η βασική συζήτηση αφορά την υλοποίηση της Τεχνικής Έκθεσης WebGPU σε διάφορα προγράμματα περιήγησης, την ετοιμότητά της και τις δυνατότητές της ως εναλλακτική λύση στην OpenGL.
- Αντιμετωπίζονται οι ανησυχίες σχετικά με τα τρωτά σημεία ασφαλείας στο SwiftShader, την έλλειψη διορθώσεων σφαλμάτων και την πρόταση χρήσης του Rust για νέους κώδικες του Chrome. Επιπλέον, υπάρχει μια υπάρχουσα υλοποίηση WebGPU σε Rust.
- Η δημοσίευση διερευνά επίσης συγκεκριμένες υλοποιήσεις όπως οι Veloren, wgpu και Dusk για ορισμένες προγραμματιστικές εργασίες. Αυτή η συζήτηση διερευνά διάφορους τομείς όπως γλώσσες προγραμματισμού, ενδιάμεσο λογισμικό ανάπτυξης ιστού, συγκρίσεις μεταξύ wgpu και WebGPU, θέματα μετάφρασης κώδικα και τους περιορισμούς του συστήματος τύπων του Rust.

## [Τα πανεπιστήμια έχουν αποεπενδύσει από τα πιεστήρια τους, όπως και από τις βιβλιοθήκες τους.](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- Το δοκίμιο εξετάζει ευρέως διαδεδομένα ζητήματα που αντιμετωπίζουν οι εκδότες πανεπιστημιακών εντύπων και οι μελετητές, συμπεριλαμβανομένων των μέτρων λιτότητας, της εταιριοποίησης και των επιπτώσεων της πανδημίας COVID-19. Τονίζεται η σημασία της συλλογικής δράσης και της αλληλεγγύης για την αντιμετώπιση αυτών των θεμάτων.
- Διερευνά την άποψη για τις εκδόσεις στον πανεπιστημιακό Τύπο ως οδό σταδιοδρομίας για τους διδάκτορες των ανθρωπιστικών επιστημών, τις διαφορές στον μισθό και τις ευκαιρίες επαγγελματικής εξέλιξης και συζητά την ιστορική υποεπένδυση στον πανεπιστημιακό Τύπο και τις επιπτώσεις της στις επιστημονικές εκδόσεις βιβλίων.
- Το δοκίμιο αναφέρει ότι οι πανεπιστημιακές εκδόσεις είναι εταιρείες που επηρεάζονται από οικονομικούς παράγοντες και επιστημονικά ιδεώδη. Συζητά την εμπορευματοποίησή τους και τάσσεται υπέρ της διαφάνειας και της συνεργασίας για τη διαμόρφωση του μέλλοντος των επιστημονικών εκδόσεων. Τονίζει επίσης την ανάγκη να αντιμετωπιστεί η εργασιακή εκμετάλλευση εντός της εκδοτικής βιομηχανίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Η συζήτηση αυτή υπογραμμίζει τη σημασία των πανεπιστημιακών εκδόσεων και τις προκλήσεις που αντιμετωπίζουν, συμπεριλαμβανομένου του αυξημένου κόστους συνδρομής για τις ακαδημαϊκές βιβλιοθήκες λόγω της μείωσης των επενδύσεων.
- Αντιμετωπίζει επίσης την κυριαρχία των μεγάλων φορέων στις ακαδημαϊκές εκδόσεις και την αναγκαιότητα πρωτοβουλιών για την προώθηση της δημοσίευσης σε περιοδικά ανοικτής πρόσβασης.
- Άλλα σημεία αντιπαράθεσης περιλαμβάνουν την κατανομή των πόρων εντός των πανεπιστημίων, που επηρεάζουν τους προϋπολογισμούς των βιβλιοθηκών και την αγοραστική δύναμη για τις ηλεκτρονικές πηγές- επιπλέον, συζητούνται οι επιπτώσεις του χρέους των φοιτητικών δανείων και ο σκοπός της τριτοβάθμιας εκπαίδευσης.

## [Συζήτηση με τον Zuckerberg, αυτή τη φορά μιλήσαμε ως φωτορεαλιστικά avatars](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Ο συγγραφέας αλληλεπιδρά με τον Mark Zuckerberg στο Metaverse, χρησιμοποιώντας φωτορεαλιστικά avatars για μια καθηλωτική εμπειρία.
- Η εμπειρία αυτή περιγράφηκε ως πολύ ρεαλιστική, δημιουργώντας την ψευδαίσθηση μιας προσωπικής αλληλεπίδρασης παρά τη φυσική απόσταση.
- Το Metaverse φαίνεται να προσφέρει μια νέα μορφή αλληλεπίδρασης που θα μπορούσε δυνητικά να υπερβεί τους γεωγραφικούς περιορισμούς.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Ο διευθύνων σύμβουλος της Meta, Μαρκ Ζούκερμπεργκ, παρουσίασε την πρόοδο των ζωντανών avatars για χρήση στο metaverse κατά τη διάρκεια μιας συνομιλίας με τον Lex Fridman, υποδεικνύοντας ότι η τεχνολογία πλησιάζει στην ετοιμότητα.
- Η συζήτηση περιστράφηκε γύρω από τις πιθανές προκλήσεις της ακριβούς παρακολούθησης των εκφράσεων του προσώπου και της γλώσσας του σώματος από τα άβαταρ. Ωστόσο, πολλοί υποθέτουν ότι οι δυσκολίες αυτές μπορεί να ξεπεραστούν καθώς η τεχνολογία εξελίσσεται.
- Η συζήτηση έθιξε επίσης το μέλλον του metaverse, την απομακρυσμένη εργασία και τις επιπτώσεις της χρήσης εικονικών avatars στις κοινωνικές αλληλεπιδράσεις, ιδίως όσον αφορά τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, την ανάμειξη του εικονικού και του φυσικού κόσμου και την πιθανή χειραγώγηση των μοντέλων τεχνητής νοημοσύνης.

## [Η ομάδα διαφημίσεων εκλιπαρεί για χειρότερα αποτελέσματα αναζήτησης ώστε η ομάδα διαφημίσεων να πετύχει τους στόχους της](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Το άτομο ισχυρίζεται ότι η ομάδα διαφημίσεων επιδιώκει σκόπιμα υποδεέστερα αποτελέσματα αναζήτησης για να εκπληρώσει τους στόχους της.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Μια αλυσίδα μηνυμάτων ηλεκτρονικού ταχυδρομείου που διέρρευσε δείχνει ότι η ομάδα διαφημίσεων μιας εξέχουσας εταιρείας διαδικτύου προτείνει αλλαγές στα αποτελέσματα αναζήτησης προκειμένου να ενισχύσει τα διαφημιστικά κλικ.
- Το αίτημα αυτό προκάλεσε συζητήσεις και εγείρει ηθικές ανησυχίες σχετικά με την πιθανή χειραγώγηση των δεδομένων.
- Υπάρχουν διαφωνίες μεταξύ των ανθρώπων, κάποιοι πιστεύουν ότι η ανώτερη διοίκηση μπορεί να μην πάρει το θέμα στα σοβαρά και άλλοι αμφισβητούν την καταλληλότητα της συζήτησης τέτοιων θεμάτων μέσω ηλεκτρονικού ταχυδρομείου.

## [Διδάγματα από την εφαρμογή αναλυτικών στοιχείων/ταμπλό που απευθύνονται στον χρήστη;](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Ο συγγραφέας αναζητά πληροφορίες, εμπειρίες, εμπόδια ή συζητήσεις σχετικά με ένα συγκεκριμένο θέμα για ένα επερχόμενο άρθρο.
- Οι συνεισφέροντες θα αναγνωρίζονται για τις συνεισφορές τους στο εν λόγω άρθρο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Το άρθρο δίνει έμφαση στις ζωτικές πτυχές της κατασκευής και χρήσης αναλυτικών στοιχείων και πινάκων οργάνων που απευθύνονται στον χρήστη, δίνοντας έμφαση στη σαφή λογική, την κατανόηση από τον χρήστη και την ισορροπημένη αναπαράσταση των δεδομένων.
- Επισημαίνεται μια σειρά από προκλήσεις που αντιμετωπίζονται, όπως ο προσδιορισμός των απαιτήσεων των χρηστών, η διαχείριση της ταχύτητας φόρτωσης και η παράκαμψη πιθανών παραποιήσεων των δεδομένων μέσω ορισμένων οπτικοποιήσεων.
- Η συζήτηση υποδηλώνει επίσης ότι η αποτελεσματική διαχείριση και ο σχεδιασμός του πίνακα οργάνων περιλαμβάνουν σαφή σχεδιασμό, ενδελεχή προσοχή στην προσβασιμότητα, κατάλληλο μέγεθος ωφέλιμου φορτίου και εξασφάλιση της δυνατότητας εξαγωγής δεδομένων.

## [Γιατί οι ιστότοποι ζητούν πρόσβαση σε αισθητήρες κίνησης στην επιφάνεια εργασίας μου; (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Οι ιστότοποι ζητούν πλέον πρόσβαση σε αισθητήρες κίνησης σε επιτραπέζιες συσκευές, προκαλώντας ανησυχίες για πιθανά απώτερα κίνητρα.
- Οι αιτήσεις υποτίθεται ότι συνδέονται με ένα συγκεκαλυμμένο αρχείο από την Akamai, υπονοώντας πιθανή χρήση για την παρακολούθηση της δραστηριότητας των χρηστών.
- Το συγκεκριμένο απόσπασμα κώδικα JavaScript υποδεικνύει ότι αυτοί οι αισθητήρες μπορεί να χρησιμοποιούνται για την εμφάνιση ενός εικονιδίου αισθητήρα και την αναγνώριση των bots, αλλά ο ακριβής σκοπός και η αποτελεσματικότητα του σεναρίου, ιδίως για υπολογιστές γραφείου χωρίς επιταχυνσιόμετρα, είναι ακόμη αβέβαιοι.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από διάφορα θέματα: φυλλομετρητές ιστού, λειτουργικά συστήματα και προστασία της ιδιωτικής ζωής των χρηστών, συμπεριλαμβανομένων συγκεκριμένων θεμάτων όπως οι αιτήσεις ιστοτόπων για πρόσβαση σε αισθητήρες κίνησης και η επιρροή των κυρίαρχων φυλλομετρητών.
- Συζητήθηκε η δυνατότητα παρακολούθησης των χρηστών μέσω των δυνατοτήτων του προγράμματος περιήγησης, καθώς και τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα των διαδικτυακών εφαρμογών. Η συζήτηση κάλυψε επίσης το ρόλο των cookies και της τηλεμετρίας στην αυθεντικότητα των χρηστών και τις ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής.
- Οι συμμετέχοντες μοιράστηκαν ποικίλες απόψεις σχετικά με τα θέματα αυτά και εξέτασαν πιθανά διορθωτικά μέτρα και εγγυήσεις για την αντιμετώπιση αυτών των προκλήσεων.

## [Ο Τσόμσκι εξηγεί γιατί κανείς δεν είναι ηθικός σχετικιστής](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Ο Νόαμ Τσόμσκι υποστηρίζει ότι ο ηθικός σχετικισμός είναι άκυρος, καθώς ακόμη και οι υποστηρικτές του υποστηρίζουν σιωπηρά καθολικούς ηθικούς κανόνες.
- Ο Τσόμσκι παρομοιάζει τη διαδικασία ανάπτυξης ηθικών αξιών με την απόκτηση της γλώσσας, υπονοώντας ότι και οι δύο απαιτούν ορισμένους περιορισμούς για τη δομημένη κατανόηση.
- Αυτές οι απόψεις παρουσιάστηκαν κατά τη διάρκεια της συζήτησης που είχε το 1971 με τον Μισέλ Φουκώ, όπως αναφέρεται στο Open Culture, έναν ιστότοπο ελεύθερων εκπαιδευτικών πόρων του Dan Colman.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Το κείμενο εξετάζει τον ηθικό σχετικισμό, τα αξιώματα, τις καθολικές ηθικές αξίες, το πολιτισμικό πλαίσιο και τον εθνοκεντρισμό, καταδεικνύοντας την ποικίλη και πολύπλοκη φύση των ηθικών πεποιθήσεων και θεωριών.
- Παρουσιάζει διαφορετικές απόψεις σχετικά με τη νομιμότητα και την προέλευση των ηθικών αρχών, με ορισμένους να υποστηρίζουν την καθολική ηθική και άλλους να δίνουν έμφαση στον αντίκτυπο των πολιτισμικών και καταστασιακών παραγόντων.
- Το απόσπασμα ενσωματώνει επίσης τις απόψεις του Νόαμ Τσόμσκι για την ηθική και τη θέση του σε γεωπολιτικά ζητήματα.

## [Το εμβληματικό δέντρο στο "Sycamore Gap" του τείχους του Αδριανού "κόπηκε](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Το δέντρο Sycamore Gap, ένα δημοφιλές τουριστικό αξιοθέατο στο Northumberland του Ηνωμένου Βασιλείου και νικητής του βραβείου "Δέντρο της Χρονιάς 2016 στην Αγγλία", κόπηκε σκόπιμα.
- Οι αρχές έχουν ξεκινήσει έρευνα για να διαπιστωθεί εάν έχουν διαπραχθεί ποινικά αδικήματα σε σχέση με το περιστατικό αυτό.
- Συνιστάται στο κοινό να μην επισκέπτεται την περιοχή όσο διαρκεί η έρευνα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Το διάσημο δέντρο Sycamore Gap στο Τείχος του Αδριανού στο Ηνωμένο Βασίλειο κόπηκε σκόπιμα, προκαλώντας την κατακραυγή του κοινού.
- Ένας 16χρονος συνελήφθη σε σχέση με την πράξη που προκάλεσε συζητήσεις σχετικά με τα δημοσιογραφικά πρότυπα, τις επιπτώσεις των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στα μνημεία και τις νομικές συνέπειες της κοπής δέντρων.
- Το περιστατικό υπογράμμισε τη σημασία των δέντρων, τη συζήτηση για τα τιμωρητικά μέτρα και την ευαισθητοποίηση σχετικά με την αξία τους, με ορισμένους να προτείνουν αυστηρότερους κανονισμούς για την αποτροπή παρόμοιων περιστατικών στο μέλλον.

## [Οι απαντήσεις Bing Chat έχουν διεισδύσει σε διαφημίσεις που προωθούν κακόβουλο λογισμικό](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Το Bing Chat της Microsoft με τη βοήθεια τεχνητής νοημοσύνης φέρεται να έχει πέσει θύμα κακόβουλης διαφημιστικής εκστρατείας, με κακόβουλες διαφημίσεις που προωθούν ψεύτικους συνδέσμους λήψης για το δημοφιλές βοηθητικό πρόγραμμα "Advanced IP Scanner".
- Οι ψευδείς διαφημιστικοί σύνδεσμοι αποτελούν σημαντική απειλή για τους χρήστες οι οποίοι, μέσω της αλληλεπίδρασής τους με τους βοηθούς τεχνητής νοημοσύνης, μπορεί να θεωρήσουν αυτούς τους ιστότοπους ως αξιόπιστους. Η αλληλεπίδραση με αυτές τις διαφημίσεις θα μπορούσε να οδηγήσει σε ιστότοπους που φέρουν έντονα συγκεκαλυμμένα κακόβουλα σενάρια.
- Η πρόθεση της κακόβουλης εκστρατείας παραμένει άγνωστη, αλλά οι παραλληλισμοί με παρόμοιες εκστρατείες υποδηλώνουν την πιθανότητα για κακόβουλο λογισμικό που κλέβει πληροφορίες ή trojans απομακρυσμένης πρόσβασης. Αυτό υπογραμμίζει τη σημασία της επαλήθευσης των διευθύνσεων URL και των αποτελεσμάτων του chatbot πριν προχωρήσετε σε λήψεις.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- Η συζήτηση επικρίνει τη μηχανή αναζήτησης AI του Bing Chat για την εμφάνιση διαφημίσεων που προωθούν κακόβουλο λογισμικό αντί να αποδίδουν ακριβή και σχετικά αποτελέσματα αναζήτησης.
- Η χρησιμότητα και η ακρίβεια των μηχανών αναζήτησης με τεχνητή νοημοσύνη αμφισβητούνται, με τις απόψεις να διίστανται μεταξύ της ευκολίας και των περιορισμών τους.
- Το Bing της Microsoft στοχεύει ειδικά για θέματα σχετικά με τα αποτελέσματα αναζήτησης και την ενσωμάτωσή του με τεχνολογίες τεχνητής νοημοσύνης, καθώς και για τις στρατηγικές ελέγχου των χρηστών και τις πιθανές απειλές κακόβουλου λογισμικού.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi χωρίς internet σε πτήση της Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20%CF%87%CF%89%CF%81%CE%AF%CF%82%20internet%20%CF%83%CE%B5%20%CF%80%CF%84%CE%AE%CF%83%CE%B7%20%CF%84%CE%B7%CF%82%20Southwest&subheading=%CE%A0%CE%B1%CF%81%CE%B1%CF%83%CE%BA%CE%B5%CF%85%CE%AE%2029%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
