---
slug: '/2023/09/30'
---

# 2023-09-30

## [Draggable αντικείμενα](https://www.redblobgames.com/making-of/draggable/)

- Η δημοσίευση στο ιστολόγιο παρέχει έναν οδηγό για το πώς να υλοποιήσετε τη λειτουργικότητα draggable για διαδραστικά διαγράμματα χρησιμοποιώντας συμβάντα ποντικιού και αφής, με παραδείγματα κώδικα και επεξηγήσεις.
- Αντιμετωπίζει κοινά ζητήματα όπως η παρεμπόδιση της κύλισης, των μενού περιβάλλοντος και της επιλογής κειμένου κατά τη διάρκεια της σύρσης, και ρίχνει φως στις δοκιμές συμβατότητας και στους περιορισμούς που σχετίζονται με τις μεθόδους εισόδου.
- Μαζί με τα παραδείγματα κώδικα και τις οδηγίες χρήσης παρέχεται μια ξεχωριστή συζήτηση για ένα στοιχείο Vue για τη μετακίνηση στοιχείων SVG.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37703291)

- Το νήμα συζήτησης ασχολείται κυρίως με τα εμπόδια και τις πιθανές λύσεις στην εφαρμογή draggable αντικειμένων στο σχεδιασμό ιστοσελίδων, συμπεριλαμβανομένου του υπολογισμού των διατάξεων και του χειρισμού των ακραίων τιμών.
- Η συζήτηση αναδεικνύει τους περιορισμούς του drag and drop API της HTML, υποδεικνύοντας την ανάγκη για εναλλακτικά μέσα.
- Οι συμμετέχοντες στο νήμα επαινούν ιδιαίτερα την ιστοσελίδα του Amit Patel, RedBlobGames, για το ευεργετικό περιεχόμενό της σχετικά με την ανάπτυξη παιχνιδιών, τους αλγόριθμους και την τεχνητή νοημοσύνη, προτείνοντάς την ως θέμα για μελλοντικές συζητήσεις στο Hacker News.

## [Ό,τι πιστοποιείται από τη Microsoft είναι μολυσμένο](https://graz.social/@publicvoit/111147782761723981)

- Η περίληψη υπογραμμίζει τις ανησυχίες σχετικά με την ασφάλεια της Microsoft μετά την πρόσφατη παραβίαση του cloud Azure, συμπεριλαμβανομένης της πιθανής ευπάθειας υπηρεσιών όπως το GitHub.
- Τονίζει τη σημασία ενός σχεδίου καταστροφής και μέτρων μετριασμού, ιδίως για πλατφόρμες όπως το NixOS που βασίζονται σε μεγάλο βαθμό στο GitHub.
- Τέλος, αναδεικνύει την ανάγκη για εναλλακτικές λύσεις φιλικές προς το χρήστη αντί του GitHub, καθώς και το ευρύτερο ζήτημα του ελέγχου των δεδομένων εντός του νέφους, υποδεικνύοντας την πρόβλεψη της επέκτασης των πιθανών επιτιθέμενων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37702095)

- Οι συμμετέχοντες στο φόρουμ συζητούν διάφορα θέματα, όπως η τελευταία παραβίαση της ασφάλειας της Microsoft, το επίπεδο εμπιστοσύνης στη Microsoft και οι πρακτικές ασφάλειας της εταιρείας.
- Υπάρχουν ανησυχίες σχετικά με τους κινδύνους στο υπολογιστικό νέφος, την προστασία της ιδιωτικής ζωής και την ασφάλεια στο διαδίκτυο, με τους συμμετέχοντες να μοιράζονται διάφορες απόψεις σχετικά με τις πιθανές επιπτώσεις και προκλήσεις.
- Αναλύονται επίσης θέματα όπως η ασφάλεια των λειτουργικών συστημάτων και η σχέση μεταξύ καταναλωτών και πωλητών, υποδηλώνοντας μια ευρύτερη συζήτηση για τη δυναμική της αγοράς τεχνολογίας.

## [RealFill: Συμπλήρωση εικόνας με χρήση μοντέλων διάχυσης](https://realfill.github.io/)

- Το RealFill, ένα παραγωγικό μοντέλο, βελτιώνει τη συμπλήρωση εικόνων συμπληρώνοντας τις περιοχές που λείπουν από μια εικόνα με κατάλληλο περιεχόμενο, χρησιμοποιώντας ένα μοντέλο που έχει ρυθμιστεί σε εικόνες αναφοράς.
- Το RealFill ξεπερνά άλλες μεθόδους στην αντιμετώπιση δύσκολων σεναρίων, όπως διάφορες οπτικές γωνίες, συνθήκες φωτισμού, ρυθμίσεις κάμερας και στυλ εικόνας, βελτιώνοντας έτσι την ολοκλήρωση της εικόνας.
- Ωστόσο, το RealFill έχει μειονεκτήματα, όπως η βραδύτερη ταχύτητα λειτουργίας και η αδυναμία χειρισμού ακραίων αλλαγών οπτικής γωνίας.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37708292)

- Η συζήτηση περιστρέφεται κυρίως γύρω από τη χρήση της τεχνητής νοημοσύνης για την επεξεργασία και βελτίωση εικόνων, με εφαρμογές σε βιομηχανίες όπως η φωτογραφία, ο κινηματογράφος και η τηλεόραση.
- Ειδικότερα, αναφέρονται οι εξελίξεις της Google στην υπολογιστική φωτογραφία και την επεξεργασία εικόνων, καθώς και οι ανησυχίες σχετικά με την αυθεντικότητα και τα ηθικά ζητήματα.
- Ο κόσμος συζητά για τις δυνατότητες της AI upscaling να βελτιώσει την ποιότητα παλαιότερων τηλεοπτικών εκπομπών και για τη συζήτηση σχετικά με τη σωστή ορολογία για τις παραγόμενες εικόνες.

## [Το Facebook/Meta μπλοκάρει λογαριασμούς για ανάρτηση συνδέσμου σε συμβουλές απορρήτου της EFF](https://techhub.social/@kirbstr/111148950526108155)

- Ο χρήστης @kirbstr επισήμανε στο Facebook την παρουσία περιορισμών κατά την προσπάθεια κοινοποίησης ενός συνδέσμου opt-out, που αναφέρθηκε αρχικά σε ένα νήμα από τον @pluralistic.
- Πολλοί χρήστες του Facebook εξέφρασαν την ανησυχία τους σχετικά με τον έλεγχο που ασκεί το Facebook στη διάδοση των πληροφοριών και αμφισβήτησαν τη νομιμότητα αυτών των περιορισμών.
- Ο χρήστης @RealGene επιβεβαίωσε ότι ο εν λόγω σύνδεσμος βοηθά στην απενεργοποίηση του "Privacy Sandbox" της Google, μιας λειτουργίας παρακολούθησης διαφημίσεων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37706302)

- Το Facebook/Meta απέκλεισε λογαριασμούς για τη διάδοση ενός συνδέσμου προς τις συμβουλές απορρήτου του Electronic Frontier Foundation, υποκινώντας ανησυχίες σχετικά με τον εσφαλμένο αποκλεισμό και την ανάγκη διαδικτυακών ελέγχων μετριοπάθειας.
- Η εκδήλωση προκάλεσε συζήτηση σχετικά με τις διαμάχες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής του Facebook, τις μεθόδους διαμεσολάβησης και τον ρόλο των μέσων κοινωνικής δικτύωσης στην καλλιέργεια της κουλτούρας της οργής.
- Οι χρήστες στο Hacker News αναγνώρισαν τις αδυναμίες στους αλγόριθμους ελέγχου του περιεχομένου και εξέφρασαν ανησυχίες σχετικά με τις τακτικές απορρήτου του Facebook.

## [Πλύση απορρήτου: Η Google ισχυρίζεται ότι υποστηρίζει την προστασία της ιδιωτικής ζωής, ενώ ασκεί πιέσεις εναντίον της](https://proton.me/blog/google-lobbying)

- Η Google κατηγορείται για "πλύσιμο της ιδιωτικής ζωής", δηλαδή για προώθηση της ιδιωτικής ζωής αλλά για άσκηση πίεσης κατά της νομοθεσίας που αποσκοπεί στην προστασία των χρηστών από την επιτήρηση στο διαδίκτυο.
- Οι προσπάθειες άσκησης πίεσης της Google, με στόχο την ανακοπή της επίσημης ρύθμισης της εκμετάλλευσης των δεδομένων, εκτείνονται σε παγκόσμιο επίπεδο και κοστίζουν εκατομμύρια. Υποστηρίζει ότι οι εταιρείες και όχι τα άτομα πρέπει να έχουν τον έλεγχο των αποφάσεων σχετικά με τα δεδομένα.
- Η εταιρεία φέρεται να έχει προσπαθήσει να αποδυναμώσει τους νόμους περί προστασίας της ιδιωτικής ζωής σε περιοχές όπως η Καλιφόρνια και η Ευρώπη και επί του παρόντος αποσκοπεί στην ενσωμάτωση ρήτρας σε μια εμπορική συμφωνία που περιορίζει τα κράτη μέλη από τη θέσπιση νόμων περί προστασίας της ιδιωτικής ζωής.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37705368)

- Η κύρια εστίαση είναι στις πρακτικές απορρήτου της Google, τη στοχευμένη διαφήμιση και την ενεργή άσκηση πίεσης κατά της νομοθεσίας για την προστασία της ιδιωτικής ζωής, με την εξιστόρηση επικρίσεων αλλά και υποστήριξης.
- Η συζήτηση περιλαμβάνει συζητήσεις σχετικά με τις ηθικές πτυχές των στοχευμένων διαφημίσεων και του μάρκετινγκ, το ρόλο του καπιταλισμού σε αυτές τις πρακτικές και τις τεχνικές χειραγώγησης που συχνά συνδέονται με τη διαφήμιση.
- Εκφράζονται ανησυχίες σχετικά με το δυνητικό μονοπώλιο της Google, την ανυπαρξία πλήρους προστασίας της ιδιωτικής ζωής στον ψηφιακό τομέα και την προφανή έλλειψη ενθουσιασμού από τους νομοθέτες να υπερασπιστούν τα θέματα προστασίας της ιδιωτικής ζωής.

## [Επιτραπέζιο παιχνίδι συναρμολόγησης RISC-V (χακάρετε τον αντίπαλό σας)](https://punkx.org/overflow/)

- Ο συγγραφέας ανέπτυξε το παιχνίδι για να διδάξει την κόρη του σχετικά με τις υπερχειλίσεις buffer και να προωθήσει τον πειραματισμό προγραμμάτων.
- Το παιχνίδι, εμπνευσμένο από το άρθρο "Smashing the Stack for Fun and Profit", απαιτεί την ανακάλυψη διαφόρων exploits, τη μάθηση από τα λάθη και την απόλαυση της συλλογικής διαδικασίας.
- Ο συγγραφέας ανέφερε τη δημιουργία ενός βοηθού ESP32 για συνεργατικό παιχνίδι, ενώ εξέτασε την προοπτική χρήσης μιας διαδικτυακής έκδοσης.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37704760)

- Ένας προγραμματιστής σχεδίασε ένα επιτραπέζιο επιτραπέζιο παιχνίδι για να εκπαιδεύσει την κόρη του σχετικά με τις υπερχειλίσεις buffer και τον ενθουσιασμό του χειρισμού προγραμμάτων υπολογιστών.
- Το παιχνίδι, που βασίζεται στη γλώσσα συναρμολόγησης RISC-V, επιτρέπει στους παίκτες να εκμεταλλεύονται τα τρωτά σημεία και να "χακάρουν" τους αντιπάλους τους, με στόχο να αναζωπυρώσει την πρακτική εξερεύνηση παλαιότερων υπολογιστικών συστημάτων.
- Το επιτραπέζιο παιχνίδι έχει συγκεντρώσει θετικά σχόλια και θεωρείται κατάλληλο για άτομα ηλικίας 10 ετών και άνω, με την ελπίδα να εμπνεύσει μια νέα γενιά χάκερ.

## [Δοκίμασα έναν προσαρμογέα HDMI που απαιτεί την τοποθεσία σας και σας διαφημίζει με διαφημίσεις](https://www.404media.co/i-tested-an-hdmi-adapter-that-demands-your-location-browsing-data-photos-and-spams-you-with-ads/)

- Ο ανεξάρτητος τεχνολογικός ιστότοπος 404 Media αποκάλυψε μια έρευνα σχετικά με έναν προσαρμογέα HDMI που μεταμφιέζεται σε προϊόν της Apple, ο οποίος συλλέγει κρυφά δεδομένα χρηστών και παρέχει διαφημίσεις.
- Ο προσαρμογέας δεσμεύει τους χρήστες να κατεβάσουν μια εφαρμογή μέσω ενός κωδικού QR, παρέχοντάς της πρόσβαση σε προσωπικά δεδομένα, τα οποία στη συνέχεια μοιράζονται με διαφημιστές και αποστέλλονται στην Κίνα.
- Οι αποκαλύψεις υπογραμμίζουν τις συνεχιζόμενες ανησυχίες για την προστασία της ιδιωτικής ζωής γύρω από τα ηλεκτρονικά είδη ευρείας κατανάλωσης και φέρνουν στο επίκεντρο τον ρόλο της Amazon στην πώληση τέτοιων προϊόντων εν μέσω μιας αγωγής της FTC κατά της εταιρείας για τη φιλοξενία διαφημίσεων spam.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37707119)


## [Πώς λειτουργεί η τετραήμερη εβδομάδα εργασίας, από τις εταιρείες που την εφαρμόζουν](https://www.wsj.com/lifestyle/careers/how-a-4-day-workweek-actually-works-from-the-companies-pulling-it-off-1a5c0e2a)

- Περισσότερες επιχειρήσεις δοκιμάζουν τετραήμερες εβδομάδες εργασίας, με τους εργαζόμενους να αναφέρουν αύξηση της παραγωγικότητας και βελτίωση της ισορροπίας μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής.
- Εταιρείες, όπως η ThredUp, έχουν καταστήσει τη μικρότερη εβδομάδα αποτελεσματική, μειώνοντας τις συναντήσεις και εστιάζοντας στη ζωτικής σημασίας εργασία. Ωστόσο, ορισμένες εταιρείες δεν έχουν δει αυξημένη αποτελεσματικότητα, ειδικά οι μεγαλύτερες με παγκόσμιες δραστηριότητες, οι οποίες μπορεί να αντιμετωπίζουν δυσκολίες στην εξεύρεση ενός ενιαίου προγράμματος.
- Παρά τις προκλήσεις αυτές, η έλξη των συντομότερων εβδομάδων εργασίας παραμένει, με ορισμένους πολιτειακούς νομοθέτες να εισάγουν νομοσχέδια για να πείσουν περισσότερες επιχειρήσεις να υιοθετήσουν αυτό το τετραήμερο πρόγραμμα.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37706596)

- Η συλλογή εξετάζει διεξοδικά τα πλεονεκτήματα και τα πιθανά μειονεκτήματα της τετραήμερης εβδομάδας εργασίας, με επιχειρήματα που υποστηρίζουν ότι θα μπορούσε να ενισχύσει την παραγωγικότητα, την ισορροπία μεταξύ επαγγελματικής και προσωπικής ζωής και την ψυχική ευεξία.
- Ωστόσο, ορισμένοι εκφράζουν επιφυλάξεις σχετικά με την πρακτικότητά του και τον πιθανό αντίκτυπο στην παραγωγικότητα.
- Ο διάλογος περιλαμβάνει θέματα όπως οι διακοπές εργασίας, η δυνατότητα αντικατάστασης της θέσης εργασίας και η σημασία των ατομικών δεξιοτήτων, καταλήγοντας σε διαφορετικές απόψεις σχετικά με την εφαρμογή μιας μικρότερης εργάσιμης εβδομάδας και την αναγκαιότητα αλλαγών στην εργασιακή κουλτούρα και την αποδοτικότητα πριν από την υιοθέτηση της.

## [Visual Node Graph με το ImGui](https://gboisse.github.io/posts/node-graph/)

- Ο συγγραφέας περιγράφει λεπτομερώς τη δημιουργία ενός συστήματος γραφημάτων κόμβων για το "RogueEngine", μια μηχανή γραφικών που κατασκεύασαν με σκοπό να δημιουργήσουν μια εύχρηστη διεπαφή για την αλληλεπίδραση περιεχομένου, την επεξεργασία και τη συνεργασία καλλιτεχνών και σχεδιαστών.
- Το σύστημα φιλοξενεί μόνο δύο κατηγορίες κόμβων, έναν κόμβο ρίζας, έναν κόμβο δεδομένων και έναν κόμβο συστατικών, αντλώντας έμπνευση από λογισμικά όπως το Blender, το Notch και το Godot.
- Η υλοποίηση επιτεύχθηκε μέσω του Dear ImGui για το UI, διαχωρίζοντας τα μοντέλα δεδομένων από τον κώδικα του GUI και παρέχοντας ιδιότητες keyframing και κόμβους κώδικα για αυξημένη ευλυγισία.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37702059)

- Το άρθρο εμβαθύνει στο θέμα του οπτικού προγραμματισμού, συζητώντας συγκεκριμένα ένα οπτικό σύστημα γραφημάτων κόμβων και διάφορα σχετικά εργαλεία και βιβλιοθήκες.
- Υπάρχει μια ζωηρή συζήτηση σχετικά με τα πλεονεκτήματα και τα μειονεκτήματα του οπτικού προγραμματισμού, επισημαίνοντας προκλήσεις όπως η δυσκολία αναπαράστασης αλγορίθμων και ζητήματα αναγνωσιμότητας και δομής.
- Η ανάρτηση αναγνωρίζει την αποτελεσματικότητα της βιβλιοθήκης imgui στη βιομηχανία παιχνιδιών και εφιστά την προσοχή στη σημασία των τυποποιημένων εργαλείων στον προγραμματισμό κειμένου.

## [50 χρόνια μετά, είναι η διφασική ασφάλιση το καλύτερο που μπορούμε να κάνουμε;](http://concurrencyfreaks.blogspot.com/2023/09/50-years-later-is-two-phase-locking.html)

- Το άρθρο αναλύει τις αδυναμίες του αλγορίθμου κλειδώματος δύο φάσεων (Two-Phase Locking - 2PL) για τον έλεγχο ταυτόχρονης χρήσης βάσεων δεδομένων, συμπεριλαμβανομένης της ανεπαρκούς επεκτασιμότητας και της προόδου κλειδώματος σε ζωντανή κατάσταση.
- Προτείνεται μια προηγμένη έκδοση, η Two-Phase Locking Starvation-Free (2PLSF), που έχει σχεδιαστεί για να αντιμετωπίσει αυτούς τους περιορισμούς χρησιμοποιώντας κλιμακούμενους δείκτες ανάγνωσης.
- Το άρθρο εξετάζει την εξέλιξη και τις προκλήσεις της 2PL, τοποθετώντας την 2PLSF ως μια βελτιωμένη εναλλακτική λύση για τον έλεγχο ταυτόχρονης εκτέλεσης σε βάσεις δεδομένων.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37706893)

- Το άρθρο αξιολογεί τους περιορισμούς της προσέγγισης κλειδώματος δύο φάσεων (2PL) σε κατανεμημένα συστήματα και προτείνει εναλλακτικές μεθόδους - συγκεκριμένα τη σχεδία και την απομόνωση στιγμιότυπων με δυνατότητα σειριοποίησης - για την επίτευξη συνέπειας σε κατανεμημένη αρχιτεκτονική μικρουπηρεσιών.
- Εμβαθύνει στη χρήση διαφορετικών μηχανισμών και πρωτοκόλλων, όπως τα ULIDs για την ταυτοποίηση, τα TL2 και 2PL για τον έλεγχο της ταυτότητας, και τα Paxos και Raft για τη συναίνεση στις κατανεμημένες συναλλαγές.
- Το άρθρο καταλήγει υπογραμμίζοντας τις δυσκολίες επικοινωνίας που αντιμετωπίζουν τα κατανεμημένα συστήματα λόγω των αναξιόπιστων δικτύων και τη χρήση πρωτοκόλλων τύπου Calvin σε συστήματα πολλαπλών αντιγράφων.

## [Meta στη Μιανμάρ](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-i-the-setup)

- Αυτή η περίληψη υπογραμμίζει τη συμβολή της Meta (πρώην Facebook) στη διάδοση της ρητορικής μίσους και της βίας κατά των Ροχίνγκια στη Μιανμάρ, όπου η πλατφόρμα έχει καταστεί κυρίαρχη.
- Παρά τις επανειλημμένες προειδοποιήσεις ακτιβιστών και εμπειρογνωμόνων, το άρθρο υπογραμμίζει την αποτυχία του Facebook να αντιμετωπίσει αυτό το ζήτημα.
- Η ανάρτηση υποδηλώνει μια σημαντική σχέση που συνδέει το ρόλο των μεγάλων πλατφορμών κοινωνικής δικτύωσης και τη βία στον πραγματικό κόσμο και εγείρει ερωτήματα σχετικά με την ευθύνη και τη λογοδοσία τους.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37709284)

- Η συζήτηση επικεντρώνεται στο ρόλο του Facebook στη διάδοση της ρητορικής μίσους και στην ενθάρρυνση της βίας στη Μιανμάρ, ειδικά κατά της μειονότητας των Ροχίνγκια.
- Οι αλγόριθμοι του Facebook και ο ανεπαρκής μετριασμός του περιεχομένου επικρίνονται ότι επιτρέπουν τη διάδοση επιζήμιου περιεχομένου, με αποτέλεσμα θανάτους και εκτοπισμούς.
- Ο διάλογος επεκτείνεται στις ηθικές ευθύνες του Facebook, τα εμπόδια στη συγκράτηση του περιεχομένου και το ευρύτερο ζήτημα της ρύθμισης του λόγου στις πλατφόρμες κοινωνικής δικτύωσης.

## [Η Νορβηγία θέλει να απαγορευτεί η συμπεριφορική διαφήμιση του Facebook σε όλη την Ευρώπη](https://www.theregister.com/2023/09/29/norway_facebook_behavioral_ads/)

- Η Νορβηγία τάσσεται υπέρ της μόνιμης πανευρωπαϊκής απαγόρευσης της Meta (πρώην Facebook) να χρησιμοποιεί δεδομένα χρηστών για συμπεριφορική διαφήμιση στο Facebook και το Instagram.
- Η απαγόρευση, η οποία ξεκίνησε λόγω της μη συμμόρφωσης της Meta με τους κανονισμούς προστασίας δεδομένων και της συλλογής προστατευόμενων δεδομένων, συνάντησε αντίσταση, καθώς η Meta υποστηρίζει ότι έχει ήδη τη συγκατάθεση των χρηστών για στοχευμένη διαφήμιση.
- Ενώ το Ηνωμένο Βασίλειο δεν περιλαμβάνεται στο θέμα αυτό λόγω του δικού του νομοσχεδίου για την προστασία των δεδομένων, η Αρχή Προστασίας Δεδομένων της Νορβηγίας επιθυμεί την ομοιόμορφη ερμηνεία του ΓΚΠΔ σε ολόκληρη την ΕΕ/ΕΟΧ.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37704859)

- Η Νορβηγία πιέζει για την απαγόρευση της συμπεριφορικής διαφήμισης του Facebook εντός της Ευρώπης, προκαλώντας μια συζήτηση σχετικά με τις αρνητικές επιπτώσεις των διαφημίσεων και την αναγκαιότητά τους.
- Η συζήτηση αγγίζει τα ηθικά ζητήματα της διαφήμισης, τις κυβερνητικές ρυθμίσεις και το ρόλο της διαφήμισης στον καπιταλισμό, συμπεριλαμβανομένων των ανησυχιών σχετικά με τις ψυχολογικές τεχνικές στις διαφημίσεις και την επίδρασή τους στην εικόνα του σώματος.
- Οι χρήστες του Reddit συζητούν για την κατανομή των πόρων στους τομείς της τεχνολογίας και του μάρκετινγκ, εκφράζοντας την ενόχλησή τους για τις υπερβολικές λειτουργίες των τηλεφώνων και το χειριστικό μάρκετινγκ, καθώς και για τον αντίκτυπο της διαδικτυακής διαφήμισης στην ιδιωτική ζωή και τις μικρές επιχειρήσεις.

## [Αρχιτεκτονική MMO: ροές δεδομένων, συμφόρηση εισόδου/εξόδου και πώς να λυθούν](https://prdeving.wordpress.com/2023/09/29/mmo-architecture-source-of-truth-dataflows-i-o-bottlenecks-and-how-to-solve-them/)

- Το άρθρο αναλύει διεξοδικά τις περιπλοκές σχεδιασμού και αρχιτεκτονικής που σχετίζονται με τα παιχνίδια MMO (Massively Multiplayer Online), τονίζοντας τη δυσκολία διαχείρισης των δεδομένων εισόδου/εξόδου (I/O) και την αντιμετώπιση των συμφορήσεων I/O.
- Ο συγγραφέας υπογραμμίζει τη σημασία της κατάστασης του κόσμου στη μνήμη, η οποία είναι η πηγή της αλήθειας, και όχι η βάση δεδομένων στα παιχνίδια MMO, εισάγοντας το πρότυπο του μεσίτη δεδομένων, το οποίο βοηθά στη διατήρηση της κατάστασης του κόσμου στη μνήμη και επιτρέπει στις υπηρεσίες του παιχνιδιού να αλληλεπιδρούν με αυτήν μέσω RPC (Remote Procedure Call).
- Το άρθρο υπογραμμίζει την ανάγκη στρατηγικού σχεδιασμού και ανάλυσης για τον εξορθολογισμό της ροής δεδομένων, συζητώντας κρίσιμα ζητήματα όπως η επιμονή των δεδομένων, η επεκτασιμότητα και η εφαρμογή των εντολών CAS (Compare-and-swap) για την αποφυγή συνθηκών ανταγωνισμού για την ενίσχυση της απόδοσης του συστήματος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37702632)

- Αυτή η δημοσίευση εξετάζει τις πολυπλοκότητες του σχεδιασμού της αρχιτεκτονικής για διαδικτυακά παιχνίδια με πολλούς παίκτες (MMO), όπως ο χειρισμός του συγχρονισμού, της προσωρινής αποθήκευσης, της βελτιστοποίησης και της διαχείρισης της κατάστασης.
- Ρίχνει φως στην ανάπτυξη ενός fan-made MMO, του FOnline, στις δυνατότητες των ιδιωτικών διακομιστών όπως το Trinitycore για παιχνίδια όπως το World of Warcraft και στις τεχνικές λεπτομέρειες της λειτουργίας ιδιωτικών διακομιστών.
- Η δημοσίευση παρέχει επίσης πόρους και συμβουλές για τον σχεδιασμό της αρχιτεκτονικής MMO και αντιμετωπίζει προκλήσεις όπως η απόκτηση παικτών, η λήψη αποφάσεων και η βελτιστοποίηση.

## [Κρυπτογραφημένος πελάτης Γεια σας](https://blog.cloudflare.com/announcing-encrypted-client-hello/)

- Η Cloudflare πρότεινε ένα νέο πρότυπο, το Encrypted Client Hello (ECH), για να ενισχύσει την ιδιωτικότητα των χρηστών εμποδίζοντας τα δίκτυα να εντοπίζουν τους ιστότοπους που επισκέπτεται ένας χρήστης.
- Το ECH αποκρύπτει την ένδειξη ονόματος διακομιστή (SNI), ένα μέρος της διαδικασίας χειραψίας TLS, διασφαλίζοντας ότι η παρακολούθηση της δραστηριότητας του χρήστη περιορίζεται στον χρήστη, το Cloudflare και τον ιδιοκτήτη του ιστότοπου.
- Η Cloudflare έχει αναπτύξει το ECH σε όλα τα σχέδιά της και υποστηρίζει την ευρύτερη υιοθέτησή του για την ενίσχυση της ιδιωτικότητας στο διαδίκτυο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37703885)

- Η συζήτηση περιστρέφεται γύρω από την ενσωμάτωση και τις επιπτώσεις του Encrypted Client Hello (ECH) στα πρωτόκολλα Transport Layer Security (TLS), τονίζοντας τις ανησυχίες σχετικά με την κυβερνητική παρέμβαση και τις απειλές των κβαντικών υπολογιστών για την κρυπτογράφηση.
- Οι συμμετέχοντες συζητούν για τις επιπτώσεις της παρεμπόδισης της πρόσβασης στον τομέα, για την αδυναμία του ECH να εμποδίσει την ανάλυση της κυκλοφορίας και για θέματα όπως η λογοκρισία, η ασφάλεια δικτύων, τα εικονικά ιδιωτικά δίκτυα (VPN) και το DNS μέσω HTTPS (DoH).
- Βασική έμφαση δίνεται στην ιδιωτικότητα και τον έλεγχο του διαδικτύου, με διαφορετικές απόψεις σχετικά με τον βέλτιστο οδικό χάρτη για την επίτευξη αυτών των στόχων.

## [Τρένα σε άλλο επίπεδο](https://factorio.com/blog/post/fff-378)

- Η τελευταία ενημέρωση του Factorio εισάγει υπερυψωμένες ράγες, με στόχο τη βελτίωση της απόδοσης των τρένων σε μεγαλύτερα εργοστάσια και την ενίσχυση του παιχνιδιού.
- Η ενημέρωση περιλαμβάνει ράμπες ράγας, υπερυψωμένες ράγες, στηρίγματα ράγας και φράκτες. Η ανάπτυξη αυτών των γραφικών διήρκεσε περίπου εννέα μήνες.
- Οι υπερυψωμένες ράγες, προσβάσιμες μόνο με το εκτελέσιμο αρχείο επέκτασης, μπορούν να ερευνηθούν με τη χρήση επιστημονικών πακέτων παραγωγής. Το χαρακτηριστικό θα κυκλοφορήσει και ως αυτόνομο επίσημο mod. Τα σχόλια σχετικά με το νέο χαρακτηριστικό είναι ευπρόσδεκτα από τους προγραμματιστές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37710683)

- Η νέα ενημέρωση για το παιχνίδι Factorio έχει προκαλέσει διαφορετικές απόψεις μεταξύ των παικτών, με κάποιους να είναι ενθουσιασμένοι με τις βελτιώσεις και άλλους να εκφράζουν ανησυχίες.
- Οι συζητήσεις περιστρέφονται γύρω από τον εθιστικό χαρακτήρα του παιχνιδιού, τον πιθανό ανταγωνισμό από παρόμοια παιχνίδια και τις θετικές αντιδράσεις για ένα επερχόμενο παιχνίδι που επικεντρώνεται στα τρένα.
- Εν μέσω κριτικής για ορισμένα στοιχεία του Factorio, οι σχολιαστές μοιράζονται τον ενθουσιασμό τους για την επέκταση του παιχνιδιού, προσφέρουν προτάσεις για παρόμοιες εμπειρίες παιχνιδιού και συζητούν στρατηγικές για την εξερεύνηση του παιχνιδιού και την εύρεση πόρων.

## [Insomnium - Τοπικό, εστιασμένο στην προστασία της ιδιωτικής ζωής fork του πελάτη API του Insomnia](https://github.com/ArchGPT/insomnium)

- Το Insomnium, μια διακλάδωση του πελάτη API Insomnia, είναι μια εφαρμογή ανοικτού κώδικα με επίκεντρο την προστασία της ιδιωτικής ζωής και υποστηρίζει τεχνολογίες όπως GraphQL, REST, WebSockets, Server-sent events και gRPC.
- Το Insomnium δημιουργήθηκε σε αντίθεση με μια ενημέρωση προϊόντος που απαιτούσε υποχρεωτική σύνδεση λογαριασμού. Αφαιρεί τη σύνδεση χρήστη, την παρακολούθηση και τα αναλυτικά στοιχεία με αποστολή τη βελτιστοποίηση της ταχύτητας της εφαρμογής.
- Το λογισμικό είναι συμβατό με Mac, Windows, Linux και επιτρέπει την ανάπτυξη σε οποιαδήποτε από αυτές τις πλατφόρμες χρησιμοποιώντας Node.js και Git. Ένα πρόσθετο που ονομάζεται Code Llama βρίσκεται υπό ανάπτυξη για βελτιωμένη προσαρμογή και επεκτασιμότητα. Η άδεια χρήσης MIT διέπει το έργο.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37708582)

- Το Insomnium είναι μια διακλάδωση του προγράμματος-πελάτη Insomnia API που εστιάζει στην προστασία της ιδιωτικής ζωής, η οποία δημιουργήθηκε λόγω ανησυχιών σχετικά με τον χειρισμό των δεδομένων των χρηστών από το αρχικό πρόγραμμα-πελάτη, γεγονός που οδήγησε σε αντιδράσεις από την κοινότητα.
- Αναφέρθηκαν εναλλακτικές λύσεις για το Insomnia, όπως οι Restfox, Bruno, ezy, Step CI και Hurl. Ορισμένοι χρήστες πρότειναν επίσης το Thunder, το REST Client στα JetBrains IDEs και το restclient.el για τον Emacs.
- Οι επικρίσεις περιλαμβάνουν την πείνα για δεδομένα και λογαριασμούς στους πελάτες HTTP, καθώς και την έλλειψη εργαλείων ομαδικής συνεργασίας που φιλοξενούνται μόνοι τους. Προτάθηκε επίσης ένα αίτημα χαρακτηριστικών για τους πελάτες HTTP να δημιουργούν εντολές curl και αποσπάσματα κώδικα.

## [Το Google Jamboard αξίας 5 δολαρίων πεθαίνει το 2024 - οι εφαρμογές που βασίζονται στο cloud θα σταματήσουν να λειτουργούν επίσης](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/5000-google-jamboard-dies-in-2024-cloud-based-apps-will-stop-working-too/)

- Η Google αποκάλυψε τα σχέδιά της να διακόψει το Google Jamboard, το προϊόν ψηφιακού πίνακα, μέχρι τα τέλη του 2024, συμπεριλαμβανομένης της υποστήριξης των σχετικών εφαρμογών που βασίζονται στο cloud.
- Οι υπάρχοντες χρήστες θα έχουν την ευκαιρία να μεταφέρουν τα δεδομένα τους σε ανταγωνιστικές εφαρμογές για πίνακες και όσοι χρειάζονται ένα παρόμοιο προϊόν θα πρέπει να αγοράσουν μια νέα οθόνη αφής.
- Η απόφαση αυτή ευθυγραμμίζεται με την πρόθεση της Google να εγκαταλείψει την αγορά των λευκών πινάκων και να ενισχύσει το οικοσύστημα των συνεργατών της για τους λευκούς πίνακες στο Google Workspace, λόγω της ανεπαρκούς ζήτησης για τη διατήρηση του Jamboard παρά την ανώτερη τιμή του και το πρόσθετο κόστος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37704537)

- Ο διαδραστικός πίνακας της Google, Google Jamboard, αξίας 5 χιλιάδων δολαρίων και οι σχετικές εφαρμογές που βασίζονται στο σύννεφο αναμένεται να ξεπεραστούν μέχρι το 2024.
- Η ανακοίνωση αυτή προκάλεσε συζητήσεις σε διάφορες πλατφόρμες, υπογραμμίζοντας τη σημασία της σε ολόκληρη τη βιομηχανία.
- Στις συζητήσεις αυτές παρέχονται σύνδεσμοι για περαιτέρω ανάγνωση, προσκαλώντας τους χρήστες να συμμετάσχουν και να κατανοήσουν καλύτερα την κατάσταση.

## [Δημιουργία μουσικής βιβλιοθήκης χωρίς SPA](https://begin.com/blog/posts/2023-09-28-introducing-enhance-music)

- Η ομάδα Enhance ανέπτυξε το Enhance Music, μια εφαρμογή αναπαραγωγής ήχου που δημιουργήθηκε χρησιμοποιώντας HTML, CSS και ελάχιστη JavaScript, για να καταδείξει τις δυνατότητες διαδραστικών διεπαφών χωρίς εξάρτηση από βιβλιοθήκες ή πλαίσια JavaScript.
- Η ομάδα περιέγραψε λεπτομερώς τη δομή της εφαρμογής, την προοδευτική βελτίωση και τη λειτουργικότητα, όπως οι ενημερώσεις ιδιοτήτων και η απεικόνιση κυματομορφών, γύρω από το HTMLMediaElement και τα Web Components, ενώ παράλληλα ασχολήθηκε με παράγοντες όπως τα πρότυπα ιστού, οι επιδόσεις και η προσβασιμότητα.
- Έδειξαν επίσης πώς χειρίστηκαν τα χαρακτηριστικά προσβασιμότητας και τους περιορισμούς, όπως το θέμα της αυτόματης αναπαραγωγής του Safari- ενθάρρυναν τους αναγνώστες να εξετάσουν τον πηγαίο κώδικα και αναγνώρισαν τα πνευματικά δικαιώματα και την προέλευση του περιεχομένου στο τέλος.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37705328)

- Το νήμα περιλαμβάνει μια συζήτηση σχετικά με τη δημιουργία μουσικών βιβλιοθηκών χωρίς τη χρήση εφαρμογών μίας σελίδας (SPA), με τους συμμετέχοντες να εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με αργούς χρόνους φόρτωσης, περιορισμένα χαρακτηριστικά εμπειρίας χρήστη, δυσκολίες πλοήγησης και εξάρτηση από τη JavaScript.
- Υπάρχει μια συζήτηση σχετικά με τη χρήση της JavaScript στην ανάπτυξη ιστοσελίδων, με ορισμένους να αναζητούν περισσότερη λειτουργικότητα στην HTML, ενώ άλλοι εκφράζουν ανησυχίες σχετικά με τις προκλήσεις στη συντήρηση βάσεων κώδικα που έχουν μεγάλα δέντρα εξαρτήσεων.
- Ένα τμήμα των χρηστών συζητά εναλλακτικές επιλογές όπως η χρήση πλαισίων αντί για SPA και η πιθανή χρήση των iframes για δυναμική εναλλαγή στοιχείων στις συσκευές αναπαραγωγής μουσικής. Οι απόψεις σχετικά με τα οφέλη και τα μειονεκτήματα των μουσικών βιβλιοθηκών που δεν χρησιμοποιούν SPA ποικίλλουν μεταξύ των συμμετεχόντων.

## [Ο σοβιετικός υπολογιστής έχει ξεχαστεί εδώ και 30 χρόνια [βίντεο]](https://www.youtube.com/watch?v=lVCS99Zep9w)

- Οι οικοδεσπότες μιας σειράς βίντεο αποκαθιστούν και επιδεικνύουν έναν υπολογιστή σοβιετικής εποχής που βρέθηκε στη ζώνη αποκλεισμού του Τσερνομπίλ, συζητώντας τα μοναδικά χαρακτηριστικά και τη λειτουργικότητά του.
- Παρουσιάζουν τις προκλήσεις που αντιμετώπισαν κατά τη διαδικασία αποκατάστασης, αναγνωρίζοντας τη βοήθεια της κοινότητας των ρετρό υπολογιστών, και παρουσιάζουν παλιές εφαρμογές λογισμικού και παιχνίδια στον ουκρανικό υπολογιστή.
- Εκτός από την τεχνική εξερεύνηση, μοιράζονται επίσης προσωπικές εμπειρίες, ίσως υποσχόμενοι ένα βίντεο μπόνους για ένα ιστορικό τεχνούργημα που ασκεί ένα ευρύτερο ιστορικό πλαίσιο. Κλείνουν εμπλέκοντας το κοινό τους με μια τυπική πρόσκληση του YouTube για δράση - ζητώντας συμπάθειες και συνδρομές.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37709876)

- Το άρθρο ανακαλεί αναμνήσεις από τον παλαιό σοβιετικό υπολογιστή ES-1841, δίνοντας έμφαση στη χρήση του για παιχνίδια και κωδικοποίηση, και αναλύει επίσης άλλα ρετρό παιχνίδια.
- Εμβαθύνει στη σημαντική επιρροή της κυβερνητικής στη σοβιετική πληροφορική, θίγοντας διάφορες πτυχές της σοβιετικής ιστορίας της πληροφορικής.
- Η συζήτηση επεκτείνεται στην παλαιά τεχνολογία υπολογιστών, στους συνδέσμους παλαιότερων υπολογιστών και στο παιχνίδι Digger, υποδηλώνοντας τη δυνατότητα λειτουργίας ενός iPhone σε τέτοια συστήματα στο μέλλον.

## [Ο συνιδρυτής της Three Arrows Capital Zhu συνελήφθη στο αεροδρόμιο της Σιγκαπούρης](https://techcrunch.com/2023/09/29/three-arrows-capital-co-founder-zhu-arrested-in-singapore-airport-sentenced-four-months-in-prison/)

- Ο Su Zhu, συνιδρυτής της Three Arrows Capital (3AC), συνελήφθη και καταδικάστηκε σε φυλάκιση τεσσάρων μηνών στη Σιγκαπούρη λόγω μη συμμόρφωσης με δικαστικές εντολές σε σχέση με την έρευνα για την εκκαθάριση του υπό κατάργηση κρυπτογραφικού αμοιβαίου κεφαλαίου αντιστάθμισης κινδύνου.
- Η εξέλιξη αυτή ακολουθεί την αίτηση πτώχευσης της 3AC το 2022.
- Η τοποθεσία του άλλου συνιδρυτή, του Kyle Davies, είναι προς το παρόν άγνωστη.

### [Αντιδράσεις](https://news.ycombinator.com/item?id=37705563)

- Το άρθρο εξετάζει διάφορες πτυχές των κρυπτονομισμάτων, όπως οι επιπτώσεις της σύλληψης ενός συνιδρυτή μιας εταιρείας κεφαλαίου και οι δυνατότητες αξίας των stablecoins.
- Υπογραμμίζει τα τρωτά σημεία του Bitcoin, διάφορες περιπτώσεις χρήσης κρυπτονομισμάτων και παραπέμπει σε ένα ιστορικό σενάριο στρατοπέδου αιχμαλώτων πολέμου.
- Το άρθρο σημειώνει την ανάγκη για αυξημένους ελέγχους στον κλάδο των κρυπτονομισμάτων και υπογραμμίζει ότι οι απόψεις σχετικά με τις μελλοντικές προοπτικές και τη σκοπιμότητα των κρυπτονομισμάτων ποικίλλουν.

<head>
  <meta property="og:title" content="Draggable αντικείμενα" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Draggable%20%CE%B1%CE%BD%CF%84%CE%B9%CE%BA%CE%B5%CE%AF%CE%BC%CE%B5%CE%BD%CE%B1&subheading=%CE%A3%CE%AC%CE%B2%CE%B2%CE%B1%CF%84%CE%BF%2030%20%CE%A3%CE%B5%CF%80%CF%84%CE%B5%CE%BC%CE%B2%CF%81%CE%AF%CE%BF%CF%85%202023%3A%20%CE%A0%CE%B5%CF%81%CE%AF%CE%BB%CE%B7%CF%88%CE%B7%20Hacker%20News" />
</head>
