---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Code Llama, ein modernes großes Sprachmodell für die Codierung](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama ist ein neues großes Sprachmodell (LLM), das speziell für Codierungsaufgaben entwickelt wurde.
- Es ist in der Lage, Code und natürliche Sprache über Code aus Code oder natürlichsprachlichen Aufforderungen zu generieren.
- Code Llama ist in drei Modellen erhältlich: Code Llama, Codel Llama - Python, und Code Llama - Instruct.
- Es hat andere öffentlich verfügbare LLMs bei Codierungsaufgaben übertroffen.
- Die Modelle basieren auf Llama 2 und sind frei für Forschung und kommerzielle Nutzung.
- Code Llama hat das Potenzial, die Arbeitsabläufe von Entwicklern zu verbessern und den Zugang zum Programmieren zu erleichtern.
- Es unterstützt gängige Programmiersprachen und kann zur Code-Vervollständigung und zum Debugging verwendet werden.
- Der sichere und verantwortungsvolle Umgang mit Code Llama wird betont, und die Modelle wurden einer Sicherheitsbewertung unterzogen.
- Die Veröffentlichung von Code Llama fördert die Innovation und Zusammenarbeit in der KI-Gemeinschaft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- Code Llama ist ein hochentwickeltes Sprachmodell für die Codierung, das optimierten Code generieren kann und Diskussionen über seine potenziellen Anwendungen und Auswirkungen auf die Code-Optimierung und die Erstellung von Pull Requests auslöst.
- Die Bedeutung des Verständnisses von Primzahlen für die Arbeit in der Softwareentwicklung wird diskutiert, während über die Trainingsmethoden und die Kontextgröße von Code Llama spekuliert wird.
- Diskutiert werden die Verwendung von GPUs für die lokale Ausführung von Code Llama, Hardwareanforderungen, Tools und Modelle zur Optimierung und Verbesserung des Codes. Es gibt auch eine Debatte zwischen der Verwendung von Open-Source-Modellen und dem Zugriff auf moderne Modelle über eine REST-API.
- Die Leistung und die Lizenzierung eines Modells namens "Unnatural Code Llama" werden ebenso diskutiert wie die potenziellen Auswirkungen von KI-Fortschritten, z. B. Arbeitsplatzsicherheit und menschliche Kontrolle.
- Die Teilnehmer äußern sich begeistert darüber, dass Sprachmodelle die Branche revolutionieren werden, räumen aber auch Einschränkungen ein, darunter die Sorge, dass die Leistung durch Trainingsdaten aufgebläht werden könnte.

## [Code Llama, ein modernes großes Sprachmodell für die Codierung](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama ist ein hochmodernes großes Sprachmodell (LLM), das speziell für Codierungsaufgaben entwickelt wurde.
- Es kann auf der Grundlage von Eingabeaufforderungen Code und natürliche Sprache über Code generieren.
- Code Llama hat drei Modelle: Code Llama (das grundlegende Codemodell), Code Llama - Python (speziell für Python) und Code Llama - Instruct (fein abgestimmt auf natürlichsprachliche Anweisungen).
- In Benchmark-Tests schnitt Code Llama bei Code-Aufgaben besser ab als andere öffentlich verfügbare LLMs.
- Es unterstützt gängige Programmiersprachen und kann zur Code-Vervollständigung und zum Debugging verwendet werden.
- Code Llama bietet verschiedene Modellgrößen an, um den spezifischen Latenzanforderungen gerecht zu werden.
- Sie hat das Potenzial, die Arbeitsabläufe bei der Programmierung zu verbessern und Anfängern den Zugang zur Programmierung zu erleichtern.
- Code Llama wird unter einer Gemeinschaftslizenz veröffentlicht, und die Nutzer müssen sich an die Nutzungsrichtlinien halten.
- Das Modell wurde einer Sicherheitsbewertung unterzogen, und es wurden Vorkehrungen getroffen, um die Risiken zu verringern.
- Den Entwicklern wird empfohlen, das Modell anhand von code-spezifischen Bewertungsmaßstäben zu bewerten und Sicherheitsstudien durchzuführen.
- Ziel ist es, die generative KI für die Programmierung weiterzuentwickeln, indem wir Llama 2 nutzen und andere dazu inspirieren, innovative Tools zu entwickeln.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- Code Llama ist ein führendes Sprachmodell für die Codierung, das für seine fortschrittlichen Fähigkeiten bekannt ist.
- Im Forum von Hacker News wird derzeit über die Löschung von doppelten Beiträgen diskutiert.
- Weitere Einzelheiten über den Zusammenhang zwischen den doppelten Beiträgen und ihrer Löschung sind nicht verfügbar.

## [Hacker News Richtlinien](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- Die Richtlinien von Hacker News legen fest, welche Themen für Hacker von Interesse sind, und schließen Politik, Kriminalität, Sport und Prominente aus.
- Die Titel sollten nicht verändert werden, und die Originalquelle sollte ohne Eigenwerbung angegeben werden.
- In den Kommentaren wird von den Nutzern erwartet, dass sie höflich sind, Scharfzüngigkeit vermeiden und auf Argumente eingehen, anstatt sich in Beschimpfungen zu ergehen. Die Verwendung von Großbuchstaben zur Hervorhebung und Unterstellungen von Astrotourismus sollten vermieden werden. Beschwerden über unangemessene Beiträge sollten gekennzeichnet und nicht in den Kommentaren diskutiert werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- Hacker News (HN) ist eine Plattform, auf der verschiedene Themen diskutiert werden, darunter Kommentarrichtlinien, leere Kommentare auf Reddit und HN, Moderationspraktiken und das Verhalten der Community.
- Die Nutzer äußern ihre Frustration über das Flagging und die Ratenbegrenzung auf HN sowie über die ethischen Aspekte von Ratenbegrenzung und Shadowbanning.
- Andere Diskussionen auf HN betreffen die Rolle des Humors, mögliche Aktualisierungen der Richtlinien für die Einreichung von Links, die Moderation von politischen Beiträgen und den Rückgang von "Wirtschaftsnachrichten".

## [Hugging Face erhält $235 Millionen von Investoren, darunter Salesforce und Nvidia](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- Hugging Face, ein KI-Startup, hat sich eine Series-D-Finanzierung in Höhe von 235 Millionen US-Dollar gesichert, an der namhafte Investoren wie Salesforce und Nvidia beteiligt sind.
- Die Finanzierungsrunde hat die Bewertung von Hugging Face seit Mai 2022 auf 4,5 Milliarden Dollar verdoppelt.
- Hugging Face bietet Data-Science-Hosting und Entwicklungstools, einschließlich eines KI-Code-Repository-Hubs, Modelle und Datensätze sowie Webanwendungen für KI-gestützte Anwendungen.
- Das Unternehmen bietet Bibliotheken und kostenpflichtige Funktionalitäten wie AutoTrain, Inference API und Infinity.
- Die gesammelten Mittel werden von Hugging Face verwendet, um die Unterstützung in den Bereichen Forschung, Unternehmen und Start-ups auszubauen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- Hugging Face, eine Plattform für das Hosting von KI-Modellen, hat kürzlich 235 Millionen US-Dollar von Investoren wie Salesforce und Nvidia erhalten.
- Zu den Zukunftsplänen des Unternehmens gehört die Monetarisierung seiner Dienste, was Bedenken hinsichtlich der Risiken für das KI-Ökosystem und der Notwendigkeit, die Abhängigkeit von Hugging Face zu verringern, geweckt hat.
- Derzeit laufen Diskussionen über mögliche Monetarisierungsstrategien, Vergleiche mit anderen Plattformen und die Nachhaltigkeit der kostenlosen Ressourcen.
- Es gibt Debatten über das Geschäftsmodell des Verkaufs von KI/ML und Verwirrung über die Angebote von Hugging Face.
- Das Unternehmen beabsichtigt, die Finanzierung für den Ausbau seines Teams und die Weiterentwicklung seiner Plattform zu nutzen.

## [Umgehung von Bitlocker mit einem billigen Logik-Analysator auf einem Lenovo-Laptop](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- Der Autor stellt eine Methode zur Umgehung der BitLocker-Verschlüsselung auf einem Lenovo-Laptop mithilfe eines kostengünstigen Logikanalysators vor.
- Die Architektur von BitLocker und die Speicherung des Verschlüsselungsschlüssels im TPM werden erläutert.
- Der Prozess des Erfassens und Entschlüsselns des TPM-Austauschs zum Abrufen des Verschlüsselungsschlüssels wird detailliert beschrieben, ebenso wie die Grenzen der Methode und Empfehlungen für eine verbesserte Sicherheit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Schwachstellen und Einschränkungen der Bitlocker-Verschlüsselung von Microsoft auf Lenovo-Laptops.
- Die Nutzer äußern Bedenken hinsichtlich der Sicherheit von TPMs und der Möglichkeit von Angriffen.
- Weitere Themen sind die Standardeinstellungen von Bitlocker, die Bedeutung von Backup-Recovery-Schlüsseln und die Möglichkeit des Abfangens von Verschlüsselungsschlüsseln.
- Andere Verschlüsselungssysteme wie fTPM und LUKS werden erwähnt.
- Diskutiert werden Signalverarbeitungs- und Dekodierungsmethoden sowie die Grenzen der Verwendung eines diskreten TPM.
- Das Gespräch befasst sich auch mit SSD-Firmware-basierter Verschlüsselung, Hardware-Zertifizierungen und TPM-Anforderungen in Betriebssystemen wie Windows 11.

## [Das menschliche Y-Chromosom wurde vollständig sequenziert](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- Das Telomere-to-Telomere-Konsortium hat erfolgreich die vollständige Sequenz eines menschlichen Y-Chromosoms sequenziert und zusammengesetzt, wobei neue Sequenzen hinzugefügt und Fehler korrigiert wurden.
- Damit steht eine umfassende Referenzsequenz für alle 24 menschlichen Chromosomen zur Verfügung, die die Genomforschung unterstützt und Einblicke in die menschliche genetische Variation und Evolution ermöglicht.
- Die Studie unterstreicht die Bedeutung einer genauen Darstellung des Geschlechtschromosomenkomplements in Referenzgenomen und zeigt genomische Unterschiede und Variationen zwischen Individuen auf, was zu unserem Verständnis des menschlichen Y-Chromosoms und der genetischen Vielfalt beiträgt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Wissenschaftler haben den Meilenstein der Sequenzierung des menschlichen Y-Chromosoms erreicht und damit unser Verständnis der Humangenetik erweitert und Türen für die zukünftige Forschung geöffnet.
- Die Sequenzierung aller 24 Chromosomen, einschließlich des Y-Chromosoms, wird dazu beitragen, genetische Variationen, Krankheiten und deren Zusammenhang mit Merkmalen zu untersuchen.
- Trotz dieser Errungenschaft bleibt das Verständnis der Humangenetik aufgrund der zahlreichen Faktoren, die Merkmale beeinflussen, und der Herausforderungen, die mit der Zuordnung genetischer Unterschiede zu bestimmten Merkmalen durch maschinelles Lernen verbunden sind, komplex.

## [Open-Source obsidian.md Sync-Server](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Ein Abiturient hat einen Synchronisierungsdienst für Obsidian.md entwickelt, der eine Alternative zum offiziellen kostenpflichtigen Dienst darstellt.
- Der Dienst befindet sich zwar noch in der Entwicklung und weist einige Mängel auf, bietet aber grundlegende Synchronisierungsfunktionen.
- Der Ersteller ist sich möglicher Verstöße gegen die Nutzungsbedingungen bewusst und ist bereit, das Repository bei Bedarf zu entfernen. Der Dienst zielt nicht darauf ab, mit dem offiziellen Angebot zu konkurrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Nutzer äußern ihre Zufriedenheit und Unterstützung für Obsidian, eine App für Notizen, und diskutieren verschiedene Aspekte wie Synchronisierungsdienst, Preise, Benutzeroberfläche und alternative Optionen.
- Der CEO von Obsidian geht auf das Feedback der Nutzer ein und kündigt kommende Verbesserungen der App an.
- Einige Nutzer schlagen vor, Obsidian zu öffnen und erwähnen alternative Synchronisierungsoptionen, während andere unterschiedliche Meinungen zu verschiedenen Aspekten der Funktionen der App haben.

## [FreeBSD auf Firecracker](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen mit der erfolgreichen Portierung von FreeBSD auf den Firecracker Virtual Machine Monitor.
- Trotz aller Herausforderungen gelang es ihnen, diese zu überwinden und bedeutende Fortschritte bei der Optimierung von FreeBSD zu erzielen, um die Bootzeit unter Firecracker zu verbessern.
- Der Autor erwähnt auch Zukunftspläne, darunter die Trennung der Xen-Unterstützung und eine mögliche Portierung von Firecracker auf FreeBSD.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- FreeBSD läuft effizient und schnell auf der Firecracker micro-VM Plattform.
- Firecracker bietet die Vorteile einer kompletten Maschine und einer effizienten Entwicklungsumgebung.
- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung von gvisor und Hypervisoren, der Optimierung des Linux-Kernels für kurzlebige VM-Lebenszyklen und den Vorteilen von Technologien wie Lambda und Firecracker im Vergleich zu herkömmlichen Methoden.

## [Jacobin: Eine mehr als minimale JVM geschrieben in Go](https://jacobin.org/)

- Jacobin ist eine Go-basierte JVM-Implementierung, die Java 17-Klassen ausführen kann und eine umfassendere JVM-Implementierung mit klarem und kohärentem Code bietet.
- Im Gegensatz zu anderen JVM-Implementierungen nutzt Jacobin die integrierte Speicherverwaltung von Go und enthält keinen Garbage-Collection-Code.
- Das Projekt wird ausgiebig getestet, und das Entwicklungsteam beabsichtigt, in Zukunft OpenJDK-Testsuiten einzusetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin ist eine in Go geschriebene JVM, die die gleiche Funktionalität wie die Hotspot JVM bieten soll.
- Derzeit liegt die Leistung bei 15-25 % im Vergleich zu Hotspot mit interpretiertem Code.
- Die Entwickler planen, weitere Benchmarks durchzuführen, sobald sie Funktionsparität erreicht haben.

## [Proof-of-Work-Verteidigung für Onion-Dienste](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- Tor hat eine Proof-of-Work (PoW)-Verteidigung für Zwiebel-Dienste implementiert, um Denial-of-Service (DoS)-Angriffe zu verhindern.
- Eingehende Client-Verbindungen müssen ein Rätsel lösen, um ihre Authentizität zu beweisen und Angreifer abzuschrecken.
- Der PoW-Mechanismus priorisiert den echten Datenverkehr und macht groß angelegte Angriffe unmöglich, was die Sicherheit und Zuverlässigkeit des Tor-Netzwerks erhöht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- Die Debatte konzentriert sich auf die Verwendung von Proof of Work (PoW) im Tor-Netzwerk, um Zwiebel-Dienste vor Angriffen zu schützen.
- Diskutiert werden Umweltaspekte, Anonymität und mögliche Lösungen wie mit der CPU-Identität verknüpfte Arbeitsnachweise.
- Erforschung der Möglichkeit, Tor als Content-Delivery-Netzwerk zu nutzen und PoW-Algorithmen zum Schutz von Webseiten einzusetzen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Code Llama, ein modernes großes Sprachmodell für die Codierung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Code%20Llama%2C%20ein%20modernes%20gro%C3%9Fes%20Sprachmodell%20f%C3%BCr%20die%20Codierung&subheading=Freitag%2C%2025.%20August%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
