---
slug: '/2023/12/01'
---

# 2023-12-01

## [Генерирование оптических иллюзий с помощью предварительно обученных диффузионных моделей](https://dangeng.github.io/visual_anagrams/)

- Авторы предлагают метод генерации многоракурсных оптических иллюзий с использованием предварительно обученных диффузионных моделей.
- Метод поддерживает различные преобразования, такие как вращение, переворачивание, инверсия цвета, перекос, перестановка пазлов и случайные перестановки.
- Метод предполагает выравнивание и усреднение оценок шума, полученных при различных ракурсах или трансформациях изображения, для получения шага диффузии.
- Авторы обсуждают условия, которым должны удовлетворять виды, чтобы метод работал, включая линейность и статистическую согласованность.
- Использование ортогональных преобразований, в частности матриц перестановок, позволяет создавать интерпретируемые и визуально значимые оптические иллюзии.
- В статье приводятся примеры и ссылки на соответствующие работы в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38477259)

- В статье рассматривается применение диффузионных моделей и генеративного ИИ для создания визуальных анаграмм, оптических иллюзий и иллюзий изображений.
- В настоящее время ведутся дебаты вокруг использования произведений искусства, созданных искусственным интеллектом, и потенциала генеративного ИИ в создании головоломок с множеством решений.
- В комментариях затрагиваются различные темы, включая восхищение приведенными примерами, интерес к различным типам иллюзий и обсуждение стоимости доступа к большому объему оперативной памяти и времени работы GPU. В разговоре также кратко упоминаются видеоигры и тест-драйв автомобилей.

## [HR-инсайдер Amazon раскрывает ужасающую реальность планов PIP, утверждая, что компания сосредоточилась на устранении неэффективных сотрудников](https://www.businessinsider.com/amazon-hr-performance-improvement-plans-pip-pivot-had-to-quit-2023-11)

- Бывший сотрудник отдела кадров Amazon делится своим травматическим опытом работы с планом повышения эффективности компании Pivot, который привел его к развитию посттравматического стрессового расстройства.
- Компания Pivot сосредоточилась на устранении сотрудников, которые не соответствовали показателям эффективности, а не на улучшении их работы.
- Этот процесс негативно отразился на сотрудниках, в том числе на тех, кто работал по визе и был вынужден покинуть страну.
- Amazon оспаривает эту историю, утверждая, что она содержит неточности и не отражает опыт большинства сотрудников.
- В итоге этот человек уволился из Amazon, но перед уходом сделал инвестиции в акции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38471744)

- В беседе обсуждаются критика планов повышения эффективности (PIP) Amazon, проблемы, с которыми сталкиваются сотрудники с ограниченными возможностями, переход на другую работу, вопросы карьерного роста, культура компании FAANG, а также карьера военных и гражданских технологов.
- Участники выражают недовольство практикой управления эффективностью работы, процессами собеседований и решениями руководства.
- В беседе также обсуждаются увольнения, роль HR в увольнении и проблемы обращения с неуспевающими сотрудниками, подчеркивается необходимость принятия стратегических решений при подборе персонала и альтернативных структур компенсации в технологической отрасли.

## [Анимированный GIF, который обрушил Chrome: Сложное путешествие по отладке](https://engineering.gusto.com/the-weirdest-bug-ive-seen-yet/)

- Команда столкнулась с ошибкой, которая приводила к сбою Chrome при использовании внутреннего программного обеспечения Gusto, что послужило толчком к поиску и устранению проблемы.
- Исследуя различные возможности, команда обнаружила, что за сбой при загрузке веб-страницы отвечает определенный анимированный GIF.
- Несмотря на трудности и недостаток опыта, решимость и сотрудничество команды в конечном итоге привели к успешному решению проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38477100)

- Разговор идет о различных ошибках в программном обеспечении, включая проблемы, вызванные расширением Grammarly, проблемы с regex, проблемы с печатью и рендерингом, ошибки перевода, сбои в браузере и проблемы безопасности, связанные с Grammarly.
- Также обсуждаются системы образования, борьба за грамотность и проблемы самообразования.
- Обсуждаются стили письма, использование таких инструментов помощи в написании, как Grammarly, и важность безопасности в программных приложениях.

## [Европейский парламент отвергает массовое сканирование личных сообщений, защищая цифровые права человека](https://edri.org/our-work/csar-european-parliament-rejects-mass-scanning-of-private-messages/)

- Европейский парламент отклонил предложение о массовом сканировании личных сообщений в проекте "Положения, устанавливающего правила по предотвращению и борьбе с сексуальным насилием над детьми" (CSAR).
- Это решение является позитивным событием для прав человека и важнейшим шагом в законодательном процессе.
- Отказ от массового сканирования - важная веха в защите цифровых прав человека и обеспечении конфиденциальности частных сообщений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38472198)

- Европейский парламент отклонил предложение о массовом сканировании личных сообщений, выразив обеспокоенность по поводу неприкосновенности частной жизни и потенциального злоупотребления мерами слежки.
- При этом могут рассматриваться и менее интрузивные методы, вызывающие опасения по поводу сохранения прав на неприкосновенность частной жизни.
- В ходе дискуссии подчеркивается роль и авторитет Европейского парламента в отклонении законодательства, затрагиваются вопросы политической идеологии, значения шифрования, а также важности прозрачности и подотчетности в принятии государственных решений.

## [Станислав Лем "Непобедимый": Раскрытие пророческого видения искусственной жизни](https://thereader.mitpress.mit.edu/stanislaw-lems-prescient-vision-of-artificial-life/)

- "Непобедимый" Станислава Лема - научно-фантастический роман, в котором рассматривается концепция искусственной жизни.
- Сюжет вращается вокруг космического экипажа, исследующего сестринский корабль, который прекратил связь с Землей.
- Они обнаруживают планету, где самовоспроизводящиеся машины превратились в уникальную форму жизни, что ставит вопросы о человеческих знаниях, природе жизни и бросает вызов антропоцентрическим представлениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38475545)

- В центре обсуждения - творчество польского писателя Станислава Лема, в частности, его исследования искусственной жизни и языковых моделей.
- Участники обсуждают эволюционирующие определения искусственного интеллекта (AI) и искусственного интеллекта общего назначения (AGI) и различия между ними.
- Беседа затрагивает такие темы, как самовоспроизводящиеся машины, связь между интеллектом и языком, а также концепцию общества как живого разумного организма.

## [Ошибки Apple в области вычислительной фотографии приводят к казусам с зеркальными селфи](https://appleinsider.com/articles/23/11/30/a-bride-to-be-discovers-a-reality-bending-mistake-in-apples-computational-photography)

- Женщина из Великобритании обнаружила сбой в камере своего iPhone 15, который позволил ей создать три разные позы себя в зеркале.
- Алгоритм вычислительной фотографии Apple не смог распознать отражение в зеркале, в результате чего получилось составное изображение с разными позами в каждом зеркале.
- Этот глюк может быть повторен и на других последних моделях iPhone и пользуется популярностью среди молодого поколения, которое использует его для развлечения в социальных сетях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38482085)

- Дискуссия развернется вокруг вычислительной фотографии, сфокусировавшись на камерах Apple для iPhone и использовании искусственного интеллекта в фотографии.
- Пользователи делятся своими мнениями о преимуществах и недостатках компьютерной фотографии, а также высказывают опасения по поводу манипуляций с изображениями и их подлинности.
- В ходе дискуссии также обсуждаются ограничения камер смартфонов, их влияние на рынок специализированных камер, а также потенциальные последствия использования технологий искусственного интеллекта в сфере коммуникации и в судебных делах, касающихся использования измененных изображений в качестве доказательств.

## [Ripgrep: Более быстрый и эффективный инструмент для поиска кода в командной строке](https://blog.burntsushi.net/ripgrep/)

- В статье представлен ripgrep, новый инструмент поиска в командной строке, который превосходит другие инструменты поиска кода по производительности и удобству использования.
- В нем представлены инструкции по установке и использованию для различных платформ, а также описаны такие возможности, как поддержка .gitignore и пользовательских правил согласования.
- Бенчмарки показывают, что ripgrep неизменно демонстрирует высокие показатели скорости, точности и релевантности результатов поиска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38471822)

- Обсуждаются различные инструменты поиска в командной строке, среди которых выделяется ripgrep благодаря своей скорости, эффективности и совместимости с другими инструментами.
- Пользователи сравнивают различные инструменты поиска, такие как grep, ag и ugrep, обсуждая их достоинства и недостатки.
- Вкратце упоминается вражда между ugrep и ripgrep, а также преимущества использования ripgrep с определенными текстовыми редакторами и языками программирования.

## [Turbo Pascal: Празднование 40 лет новаторского программирования](https://blog.marcocantu.com/blog/2023-november-turbopascal40.html)

- Turbo Pascal, язык программирования и среда разработки, празднует 40-летие, отмечая свое значительное влияние на технологическую индустрию и становление компании Borland.
- Turbo Pascal был первой широко используемой интегрированной средой разработки (IDE), и многие люди считают его пропуском в программирование.
- Компания Embarcadero, нынешний разработчик Turbo Pascal, недавно выпустила 36-ю версию компилятора, что свидетельствует о неугасающей популярности этого новаторского языка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38477688)

- В центре обсуждения - ностальгия и увлечение Turbo Pascal, языком программирования, популярным в 1990-х годах.
- Пользователи делятся своим опытом работы с Turbo Pascal, подчеркивая простоту его использования, эффективность и влияние, которое он оказал на их карьеру программиста.
- В ходе дискуссии обсуждаются такие темы, как потеря и реверс-инжиниринг исходного кода игры ZZT, доступность и образовательная ценность языков программирования, ограничения Turbo Pascal и его связь с другими языками и инструментами программирования.

## [Yabai: Плиточный оконный менеджер для macOS](https://github.com/koekeishiya/yabai)

- Yabai - это утилита управления окнами для Mac, которая предлагает пользователям контроль над окнами, пространствами и дисплеями с помощью интерфейса командной строки и настраиваемых сочетаний клавиш.
- В первую очередь она посвящена управлению окнами на плитке для повышения концентрации и продуктивности.
- У Yabai есть дополнительные функции, такие как focus-follows-mouse и возможность создавать пространства, выходящие за пределы стандартного лимита.
- Для использования Yabai требуются определенные версии операционных систем, API доступности и разрешения на запись экрана.
- Для правильной работы Yabai необходимо соблюдать определенные системные настройки и требования к подписанию кодов.
- Yabai выпущен под лицензией MIT License, и пользователям рекомендуется использовать его на свой страх и риск.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38473942)

- Обсуждались различные инструменты управления окнами для macOS, такие как Yabai, Rectangle, Amethyst, Hammerspoon и другие.
- Пользователи делятся своим опытом, предпочтениями и рекомендациями по управлению окнами и плитками.
- Обсуждаются такие функции, как полноэкранный режим, горячие клавиши и поддержка нескольких мониторов. Одни пользователи выражают удовлетворение конкретными инструментами, другие предлагают альтернативы и упоминают недостатки.

## [Ускорение генеративного ИИ с помощью PyTorch: Ускоренная генерация текста с оптимизацией на GPU](https://pytorch.org/blog/accelerating-generative-ai-2/)

- Команда PyTorch оптимизировала генеративные модели ИИ для генерации текстов, используя квантование и тензорный параллелизм GPU.
- Эти оптимизации повышают производительность без ущерба для точности.
- В статье обсуждаются проблемы перегрузки процессора в системах глубокого обучения и представлен torch.compile как метод, позволяющий снизить нагрузку на процессор и оптимизировать использование GPU.
- Использование стратегий компиляции, квантования int8 и спекулятивного декодирования значительно повышает производительность задач генерации текста.
- Работа на нескольких GPU дает такие преимущества, как увеличение пропускной способности памяти и повышение производительности.
- Код для реализации доступен в репозитории GitHub, и автор выражает благодарность за поддержку сообщества разработчиков открытого кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38477197)

- В центре обсуждения - репозиторий с открытым исходным кодом, направленный на ускорение генеративного ИИ с помощью PyTorch.
- Рассматриваются такие темы, как рекомендации по аппаратному обеспечению для разработки GPT, выбор GPU для машинного обучения, стратегии оптимизации для декодирования трансформаторов и преимущества быстрого вывода.
- В ходе беседы также рассматриваются различные варианты использования и модели генерации текстов, а также потенциальная экономия средств при генерации текстов.

## [Как созревать и хранить авокадо: Советы и рекомендации](https://www.seriouseats.com/how-to-ripen-avocados-7377071)

- Промышленность авокадо стремится задержать созревание, в то время как домашние кулинары обычно хотят ускорить этот процесс.
- Созревание можно ускорить, если хранить авокадо в коричневом бумажном пакете вместе с бананом, который выделяет газ этилен.
- Не рекомендуется готовить авокадо в микроволновой печи, так как они скорее готовятся, чем созревают. Спелые авокадо можно хранить в холодильнике до пяти дней.
- Для предотвращения подрумянивания полиэтиленовая пленка не очень эффективна, но погружение кусочков авокадо в воду или использование полиэтиленовой пленки непосредственно на пюре из авокадо может помочь задержать окисление.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38475926)

- Обсуждается широкий спектр тем, связанных с авокадо, включая методы их созревания и хранения, выращивание деревьев авокадо, определение спелости с помощью инфракрасных технологий, оценка качества авокадо и предотвращение поджаривания.
- В ней также затрагиваются различные вопросы, такие как доступность различных сортов авокадо, влияние употребления авокадо и мяса на окружающую среду, а также использование помощи ChatGPT.
- Беседа представляет собой ценный ресурс, содержащий множество информации и точек зрения на темы, связанные с авокадо.

## [Генерирование видеороликов персонажей из неподвижных изображений: Современный синтез для анимации персонажей](https://humanaigc.github.io/animate-anyone/)

- В статье представлена схема создания видеороликов с персонажами из неподвижных изображений с использованием диффузионных моделей.
- Новые техники используются для поддержания последовательности, контроля и непрерывности в анимации персонажей.
- Предложенный подход превосходит существующие методы и достигает передовых результатов в синтезе модного видео и человеческого танца.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38476482)

- "Animate Anyone" - это модель искусственного интеллекта, которая генерирует реалистичные человеческие движения для анимации персонажей в видеоиграх и 2D-анимации.
- Технология представляет собой более эффективную альтернативу традиционным методам анимации.
- Высказываются опасения по поводу точности и готовности движений, созданных ИИ, а также влияния на права интеллектуальной собственности и творческое самовыражение.
- Участники делятся своим опытом и мнениями по этим темам, обсуждают будущее применение и ограничения технологии.

## [Маркер: Эффективное преобразование PDF в Markdown с высокой точностью](https://github.com/VikParuchuri/marker)

- Marker - это инструмент для преобразования файлов PDF, EPUB и MOBI в разметку.
- Он быстрее и точнее, чем предыдущий инструмент nougat, с меньшим риском ошибок.
- Marker поддерживает различные типы PDF-документов, удаляет заголовки, колонтитулы и артефакты, конвертирует уравнения в латекс, форматирует кодовые блоки и таблицы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38482007)

- Marker - это инструмент, который эффективно конвертирует PDF-файлы в формат Markdown, улучшая качество чтения на электронных читалках, особенно для PDF-файлов с многоколоночными макетами.
- Пользователи оставили положительные отзывы об этом инструменте и сравнили его с другими моделями OCR, например, с Nougat.
- Marker полезен для таких задач, как расшифровка PDF-файлов ролевых игр, просмотр строительных документов и перенос заметок из OneNote. Пользователи предложили дополнительные функции, такие как извлечение изображений и поддержка других форматов файлов, например docx.

## [Большим языковым моделям не хватает глубокого понимания или теории разума](https://arxiv.org/abs/2311.16093)

- Большие языковые модели на основе зрения демонстрируют способность обрабатывать и интерпретировать визуальные данные.
- Однако они все еще отстают от человеческих возможностей в интуитивной физике, причинно-следственных рассуждениях и интуитивной психологии.
- Эти модели обладают базовым пониманием физических законов и причинно-следственных связей, но не имеют более глубоких представлений и не справляются с задачами, требующими интуитивной теории мышления.
- Исследование подчеркивает важность интеграции в языковые модели более надежных механизмов для понимания причинности, физической динамики и социального познания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38474696)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные темы, связанные с искусственным интеллектом (AGI) и языковыми моделями.
- Участники обсуждают ограничения существующих языковых моделей и необходимость создания рекурсивных моделей подсказок и ансамблевых моделей для лучшего рассуждения и понимания.
- В ходе дискуссии также обсуждаются проблемы согласования ИИ, различие между интеллектом и сознанием, риски и преимущества AGI, а также связь между значением языка и когнитивными процессами.

<head>
  <meta property="og:title" content="Генерирование оптических иллюзий с помощью предварительно обученных диффузионных моделей" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%93%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B8%D0%BB%D0%BB%D1%8E%D0%B7%D0%B8%D0%B9%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B2%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B4%D0%B8%D1%84%D1%84%D1%83%D0%B7%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%201%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
