---
slug: '/2023/12/02'
---

# 2023-12-02

## [Meta представляет ИИ-модели бесшовной коммуникации для выразительного и быстрого перевода](https://ai.meta.com/research/seamless-communication/)

- Компания Meta создала коллекцию исследовательских моделей ИИ под названием Seamless Communication для языкового перевода.
- Эти модели включают SeamlessExpressive, которая фокусируется на сохранении выразительности и нюансов речи, SeamlessStreaming для перевода в режиме, близком к реальному времени, с низкой задержкой, и SeamlessM4T v2 в качестве основополагающей модели для универсального перевода.
- Мета отдает приоритет открытым исследованиям и сотрудничеству и предпринимает шаги по снижению токсичности переводов. Пользователи могут получить доступ к дополнительным ресурсам и загрузить модели.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38487359)


## [Frontend Optimized Database Stack: Упрощение управления данными во фронтенд-приложениях](https://sqlsync.dev/posts/stop-building-databases/)

- Кэширование данных из API при разработке фронтенда рассматривается как распространенная практика.
- Рассматривается использование Redux для управления кэшированием данных API.
- Представлена концепция оптимистичных мутаций и проблемы, связанные с поддержанием согласованности с сервером.
- В качестве решения предлагается SQLSync, использующий SQLite в качестве механизма хранения данных с такими функциями, как долговременный кэш и реактивные запросы.
- SQLSync призван упростить управление данными во внешних приложениях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38489307)

- Здесь обсуждаются различные темы программирования баз данных, разработки фронтенда, синхронизации и управления данными в веб-приложениях.
- В ней рассматривается использование WebAssembly и SQLite для внешних запросов к базам данных, а также проблемы реализации синхронизации и разрешения конфликтов.
- Также обсуждаются преимущества и ограничения реляционных баз данных, пригодность различных подходов к веб-разработке и возможность использования браузера в качестве операционной системы. Также обсуждаются такие темы, как кэширование, совместные данные, триггеры, редукторы, а также плюсы и минусы различных инструментов и фреймворков.

## [Лучшие технологические компании, нанимающие сотрудников по всему миру: Декабрь 2023 года](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- На эту должность подаются объявления о вакансиях, которые отвечают конкретным требованиям к местоположению, включая удаленные варианты, и визовому статусу для иностранных кандидатов.
- Размещать объявления о вакансиях могут только сотрудники компаний-работодателей.
- Соискателям рекомендуется искать вакансии на рекомендованных платформах, и они смогут найти дополнительные темы по этой теме.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38490811)

- В этой подборке собраны вакансии от различных технологических компаний, предлагающих работу в области программной инженерии, искусственного интеллекта, машинного обучения, науки о данных и т. д.
- Роли предоставляют такие преимущества, как удаленная работа, конкурентоспособная компенсация и возможность работать над интересными проектами.
- Среди тех, кто принимает на работу, такие компании, как Reef Technologies, ML6, Rockstar Games, Socket, GitHub, FusionAuth, Continua и Viator.

## [Неожиданная сила нетрадиционных техник HTML-кодирования](https://tedium.co/2023/11/24/weird-html-hacks-history/)

- В статье рассматривается ряд нетрадиционных приемов HTML-кодирования, которые бросают вызов ожиданиям и при этом работают.
- Автор демонстрирует десять различных стратегий, охватывающих различные аспекты HTML, включая HTML-таблицы, веб-дизайн и отзывчивый дизайн.
- Эта статья представляет собой уникальный и информативный взгляд на HTML-кодирование, проливая свет на нетрадиционные методы, которые могут быть полезны для веб-разработчиков и дизайнеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38485295)

- В статье рассматривается использование HTML-хаков, в частности таблиц и плавающих элементов, в веб-разработке, а также обсуждаются преимущества и проблемы каждого подхода.
- В нем представлены такие новые инструменты, как flexbox и grid, которые были разработаны для устранения ограничений таблиц и float при создании отзывчивых макетов.
- В статье также затрагиваются вопросы использования плавающих элементов в шаблонах электронной почты, разницы между W3C и W3Schools, рисков безопасности, связанных с HTML, и роли веб-стандартов в содействии инновациям в веб-разработке.

## [Noiselith: Создавайте изображения в автономном режиме с легкостью](https://noiselith.com/)

- Noiselith - это инструмент, разработанный компанией VoyagerX, Inc., который позволяет пользователям генерировать изображения на своих устройствах, не завися от подключения к Интернету.
- Инструмент обеспечивает конфиденциальность, неограниченное создание изображений и высокую скорость обработки.
- Noiselith имеет определенные системные требования, включая Windows или macOS, совместимый графический процессор, а также достаточный объем оперативной памяти и дискового пространства.
- Он прост в установке и использовании, с возможностью выбора и управления различными моделями.
- В настоящее время Noiselith находится в стадии бета-версии, и дата ее официального релиза пока не объявлена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38487112)

- Пользователи обсуждают различные программы для создания генеративных изображений, такие как Easy Stable Diffusion XL, Draw Things, InvokeAI, Auto1111, ComfyUI, Fooocus, Noiselith и Guernika.
- Они обсуждают плюсы и минусы этих приложений, включая возможности, производительность, пользовательский опыт, лицензии и вопросы конфиденциальности.
- Разговор также затрагивает технические аспекты, такие как процесс установки, совместимость оборудования (процессоров и видеокарт), а также баланс между функциональностью и удобством использования. Упоминаются и языковые модели.

## [Удаленная работа становится постоянным элементом рынка труда в США](https://www.cnbc.com/2023/11/30/return-to-office-is-dead-stanford-economist-says-heres-why.html)

- Удаленная работа становится постоянным элементом американского рынка труда, а доля работников, которых вызывают обратно в офис, достигла своего пика.
- Количество оплачиваемых рабочих дней остается стабильно высоким - около 28%, по сравнению с допандемическим уровнем в 7%.
- Переход на удаленную работу обусловлен предпочтениями работников в отношении отсутствия необходимости ездить на работу, гибкого графика и лучшего баланса между работой и личной жизнью, а компаний - снижением затрат и удержанием работников. Ожидается, что распространенность удаленной работы будет расти и дальше благодаря технологическому прогрессу и предпочтениям молодых руководителей компаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38486907)

- Удаленная работа - это тема для обсуждения, причем мнения об ее эффективности и сложностях расходятся.
- Преимущества удаленной работы с точки зрения продуктивности аргументируются, но при этом подчеркивается, что эффективная коммуникация имеет решающее значение.
- Преимущества и недостатки удаленной работы по сравнению с очной обсуждаются.

## [Миллиардеры больше наследуют, чем создают, сообщает UBS](https://www.ft.com/content/3944234e-e3b4-46fa-8c2f-cadec780ecb4)

- Исследование, проведенное компанией UBS, показало, что миллиардеры в настоящее время накапливают больше богатства за счет наследования, а не создания.
- В 2023 году самодостаточным миллиардерам достался 141 миллиард долларов, а наследникам - 151 миллиард долларов.
- Ожидается, что в ближайшие 20-30 лет более 1000 миллиардеров передадут своим детям 5,2 триллиона долларов, что говорит о сохранении этой тенденции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38489313)

- В сборнике рассматриваются вопросы неравенства богатства, распределения богатства и наследования в процессе накопления богатства.
- Обсуждаются различные точки зрения на налогообложение богатых, влияние концентрации богатства на общество и определение "самодельных" миллиардеров.
- Также обсуждаются влияние миллиардеров на политику, использование благотворительных фондов в качестве налоговых убежищ и существование тайных миллиардеров.

## [Исследование обнаружило связь между шумом в ушах и скрытым повреждением нервов](https://scitechdaily.com/tinnitus-linked-to-hidden-undetected-auditory-nerve-damage-a-step-towards-a-cure/)

- Исследователи из Массачусетского института глаз и ушей обнаружили связь между тиннитусом и незамеченным повреждением слухового нерва, что опровергает прежние представления об этом заболевании.
- Исследование показывает, что люди с нормальным слухом могут испытывать потерю слухового нерва, что говорит о возможности новых методов лечения, основанных на регенерации нерва.
- Шум в ушах, которым страдает более 10% взрослого населения во всем мире, может существенно влиять на качество жизни, приводя к нарушениям сна, социальной замкнутости, тревоге и депрессии. Цель исследователей - разработать методы лечения, направленные на устранение первопричин шума в ушах и облегчение его симптомов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38495720)

- Участники бесед обсуждают свои переживания, связанные с тиннитусом - состоянием, характеризующимся постоянным звоном или гулом в ушах.
- Рассматриваются возможные причины шума в ушах, включая мышечные действия, проблемы с челюстью и неврологические нарушения.
- Упоминаются различные подходы к лечению тиннитуса, такие как прослушивание белого шума, сохранение слуха и использование специальных методов лечения.

## [LLM Efficiency Challenge: в 5 раз более быстрая настройка Llama с помощью QLoRA](https://github.com/unslothai/unsloth)

- Автор представляет проект в рамках LLM Efficiency Challenge, который позволяет в 5 раз ускорить тонкую настройку Llama с помощью QLoRA по сравнению с оригинальной реализацией Huggingface.
- Проект включает в себя такие функции, как ручной автоград, более быстрые алгоритмы, эффективность использования памяти, совместимость с GPU-моделями и отсутствие компромиссов в точности.
- Также поддерживается Flash Attention и тонкая настройка 4bit/16bit, а дополнительную информацию о Unsloth Pro и Max for faster training можно найти в блоге.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38487199)

- Репозиторий Llama на GitHub предлагает более быстрые и экономные по памяти модели машинного обучения без ущерба для точности.
- В будущем создатели планируют выпустить дополнительные продукты с искусственным интеллектом.
- В ходе беседы обсуждаются различные темы, такие как монетизация открытого кода, потенциальные бизнес-модели, бенчмарки, совместимость с GPU и минимальные требования к оборудованию.

## [Ошибки анимации в Bitbucket приводят к высокой нагрузке на процессор во время сборки](https://thehftguy.com/2023/11/21/buggy-animation-in-atlassian-bitbucket-is-wasting-half-a-cpu-core-at-all-times/)

- Веб-интерфейс BitBucket имеет глючную анимацию, которая вызывает высокую нагрузку на CPU и GPU во время сборки.
- Анимация, вращающая статичное SVG-изображение, плохо оптимизирована и влияет на производительность системы.
- Удаление анимации решает проблему, но макет всей страницы пересчитывается на каждом кадре, что приводит к дополнительным проблемам с производительностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38486259)

- Пользователи выражают свое недовольство по поводу глючной анимации, высокой загрузки процессора и проблем с производительностью в Atlassian Bitbucket, веб-браузерах и других сайтах.
- Обсуждаются влияние анимации на использование CPU и GPU, ограничения браузеров в отображении определенных форм и проблемы оптимизации.
- Пользователи изучают потенциальные решения и усовершенствования для снижения потребления ресурсов и повышения удобства работы.

## [ravynOS: сочетание изящества macOS и свободы FreeBSD](https://ravynos.com/)

- ravynOS - это операционная система с открытым исходным кодом, которая сочетает в себе изысканность macOS и гибкость FreeBSD.
- Система совместима с приложениями macOS и не имеет аппаратных ограничений.
- Она стремится создать новый пользовательский интерфейс, отвечающий ее целям, а также поддерживающий такие функции, как чистый дизайн, глобальные меню и установка с помощью перетаскивания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38485596)

- Обсуждаются различные операционные системы, включая RavynOS, FreeBSD, macOS, Linux и GNOME.
- Участники обсуждают дизайн, удобство использования и совместимость этих систем, высказывая предпочтения в пользу macOS или критикуя ее интерфейс и ограничения.
- Также обсуждаются эмуляторы и виртуальные машины для запуска приложений macOS на компьютерах, отличных от Mac, и потенциал GNUStep как фреймворка для macOS-подобных приложений.

## [Ищем помощь к праздникам: Сообщество HN предлагает помощь в решении финансовых вопросов](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- Постер начинает раннюю тему, чтобы предложить помощь сообществу Hacker News (HN).
- В прошлом году они оказали помощь на сумму 20 тысяч долларов, а в этом году планируют сами финансировать операцию.
- Они спрашивают о финансовых потребностях людей и общей цели - помочь как можно большему количеству людей, включая жилье, подарки, еду, помощь в путешествии, медицинские расходы или развлечения. Они гарантируют конфиденциальность и призывают нуждающихся просить о помощи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38492378)

- На онлайн-форумах пользователи обсуждают вопросы финансовой помощи, делятся личными проблемами и ищут совета.
- Обсуждаются различные темы, в том числе помощь к праздникам, сбор средств на медицинские товары, безработица, бездомные, неудачи в бизнесе, поиск коробок для переезда и плата за оформление иммиграционных документов.
- Пользователи предоставляют помощь, предложения и ресурсы тем, кто в них нуждается.

## [Внутренняя история партнерства Microsoft с OpenAI](https://www.newyorker.com/magazine/2023/12/11/the-inside-story-of-microsofts-partnership-with-openai)

- Партнерство Microsoft с OpenAI оказалось под угрозой, когда генеральный директор OpenAI Илья Суцкевер был неожиданно уволен советом директоров компании без ведома и участия Microsoft.
- Увольнение генерального директора вызвало напряженность в отношениях между OpenAI и Microsoft и вызвало обеспокоенность по поводу рисков и преимуществ искусственного интеллекта, а также скорости и безопасности развития технологий ИИ.
- Microsoft рассматривала различные варианты стабилизации ситуации, включая поддержку временного генерального директора или восстановление уволенного генерального директора, но в итоге генеральный директор был восстановлен в должности из-за волнений сотрудников и угроз бунта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38486394)

- Сэм Альтман, бывший генеральный директор компании OpenAI, столкнулся с разногласиями по поводу своей тактики манипулирования членами совета директоров и консолидации власти.
- В статье обсуждается дисфункциональный характер совета директоров и причастность Microsoft к этому вопросу.
- Высказываются опасения по поводу интеллекта Альтмана, возможности обретения им чрезмерной власти и рисков, связанных с искусственным интеллектом общего назначения.

## [Mozilla представляет Llamafile: Запуск LLM локально на вашем компьютере](http://simonwillison.net/2023/Nov/29/llamafile/#atom-everything)

- Инновационная группа Mozilla и Джастин Танни создали llamafile - новый метод запуска больших языковых моделей (LLM) на вашем компьютере.
- llamafile - это файл размером в несколько гигабайт, который содержит как веса модели для LLM, так и код, необходимый для запуска модели.
- Пользователи могут выполнить llamafile с помощью Cosmopolitan Libc, который компилирует один двоичный файл, работающий на разных операционных системах и аппаратных архитектурах.
- Запустив исполняемый файл llamafile, пользователи могут запустить веб-сервер и взаимодействовать с моделью в браузере, что позволяет использовать LLM в локальном режиме без подключения к Интернету.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38489533)

- Llamafile - это новый инструмент, который позволяет пользователям запускать языковую модель (LM) на своем компьютере, обеспечивая единую систему распространения и выполнения файлов для LLM.
- Хотя Llamafile удобен для некоторых пользователей, он может оказаться не самым лучшим методом, особенно для моделей, требующих ускорения GPU.
- Для повышения производительности предлагаются такие альтернативы, как ExLLAmA v2 + квантование elx2 и tensorrt-llm.
- Пользователи обсуждают требования к оборудованию и варианты запуска LLM, включая использование Macbook M2 Air и LM Studio.
- Мнения о том, как лучше запускать LLM, расходятся: одни считают, что встраивание модели в исполняемый файл подходит только для демонстрационных версий, другие предпочитают такие инструменты, как LM Studio, за их простоту в использовании.

<head>
  <meta property="og:title" content="Meta представляет ИИ-модели бесшовной коммуникации для выразительного и быстрого перевода" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Meta%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%98%D0%98-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%B1%D0%B5%D1%81%D1%88%D0%BE%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D1%83%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%B2%D1%8B%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%20%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B0&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%202%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
