---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [Видеодемонстрация Gemini: Не в реальном времени и не с голосом; используются неподвижные изображения и дикторский текст](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- Недавно компания Google показала видеодемонстрацию Gemini, которая привлекла к себе внимание.
- Однако в PSA уточняется, что демонстрация проводилась не в реальном времени и не с использованием голоса.
- Вместо этого он использовал неподвижные изображения из видеозаписей, а человеческие подсказки были добавлены позже.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- Обсуждение охватывает широкий спектр тем в области технологий и инноваций, включая использование макетов и прототипов, проблемы создания чат-ботов, а также критику Google Apps и Microsoft Teams.
- Существуют споры и критические замечания, касающиеся опыта Google в разработке продуктов и скептического отношения к возможностям искусственного интеллекта.
- В беседе также затрагиваются вопросы этики и корпоративного поведения, такие как опасения по поводу дезинформации со стороны крупных корпораций и противоречия вокруг OpenAI и Tesla.

## [Создание потрясающих изображений с помощью SVG: пошаговое руководство](https://svg-tutorial.com/)

- Этот учебник предлагает исчерпывающее руководство по кодированию и созданию изображений с помощью SVG (Scalable Vector Graphics).
- Она охватывает различные темы, такие как рисование основных фигур, создание рождественской елки, пряничной фигуры, использование клип-пата, рисование дорожек, звезд, снежинок, леса и многое другое.
- Кроме того, в нем рассматриваются такие продвинутые концепции, как использование градиентов, рисование кривых Безье, добавление анимации, создание фоновых узоров и использование JavaScript для взаимодействия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- Обсуждение на Hacker News посвящено использованию SVG (Scalable Vector Graphics) в React.
- Пользователи изучают преимущества и ограничения SVG, рекомендуют инструменты и рабочие процессы, а также оставляют отзывы о веб-сайтах и учебниках.
- Рассматриваются такие темы, как рендеринг графики, интерактивность, стилизация CSS, выравнивание текста, совместимость с браузерами и генерация SVG из данных.

## [Создание шумных SVG: изучение текстур в веб-дизайне](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- Автор исследует растущую тенденцию использования текстур в веб-дизайне и выражает свое восхищение этим.
- Они обсуждают проблемы, возникающие при воспроизведении текстур с помощью SVG, и делятся своими усилиями по созданию SVG с шумовым эффектом текстурированной тени.
- Автор объясняет процесс использования градиентов, масок и фильтров для достижения желаемого эффекта, хотя в Safari результат может отображаться по-разному.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- Разговор идет о создании SVG и трудностях, связанных с достижением согласованных результатов в различных веб-браузерах.
- Обсуждаются также вопросы использования шумов и методов дизеринга в цифровых изображениях, а также ограничения SVG в Safari.
- Пользователи предлагают альтернативные подходы к решению проблем совместимости и оптимизации сайтов для темного режима, но мнения относительно внешнего вида и оптимизации в разных браузерах и режимах неоднозначны.

## [Проблема потери данных в Google Drive: Пользователи оспаривают "исправление" Google](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- Некоторые пользователи Google Drive столкнулись с проблемой потери данных: файлы исчезают загадочным образом.
- Google утверждает, что проблема устранена, но пользователи сообщают, что исправление неэффективно.
- Проблема затрагивает в первую очередь файлы, созданные и сохраненные в веб-интерфейсе, а не в настольном приложении.
- Google не предоставила четкого объяснения проблемы и ее решения.
- Инструкции по восстановлению предполагают использование скрытого пользовательского интерфейса в настольном приложении или подсказок командной строки.
- Пользователи разочарованы отсутствием связи и поддержки со стороны Google, и многие по-прежнему сталкиваются с проблемой, несмотря на предполагаемое исправление.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- Компания Google подвергается критике за решение проблемы с потерей данных в Google Drive. Пользователи выражают недовольство отсутствием прозрачности и связи со стороны компании.
- В беседе также рассматриваются жалобы клиентов, предложения по альтернативным сервисам Google, а также вопросы защиты данных и резервирования в облачных вычислениях.
- Пользователи недовольны тем, что код изменяется без их согласия, и ищут совета, как справиться с этой проблемой.

## [Fairphone 5: Ремонтопригодность, устойчивость и впечатляющая камера](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- Автор хвалит Fairphone 5 за ремонтопригодность и экологичность.
- Качество камеры и OLED-экран отмечены как впечатляющие характеристики.
- Честность Fairphone заслуживает похвалы при критике политики обновления Android.
- Дается рекомендация использовать LineageOS для старых устройств.
- Комментатор упоминает о получении полезной информации о ремонте от руководства компании Fairphone.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- Пользователи обсуждают дизайн смартфонов, их экологичность, ремонтопригодность и предпочтения пользователей, обращая особое внимание на запланированное устаревание, отсутствие обновлений и образование электронных отходов.
- Обсуждаются отсутствие разъемов для наушников и использование беспроводной зарядки, а также влияние методов зарядки на окружающую среду и надежность различных моделей смартфонов.
- Мнения разнятся: одни пользователи выступают за ремонтопригодность и экологичность, другие отдают предпочтение удобству и дизайну.

## [Потерянный драгоценный камень: Открытие скрытой песни в стиле кантри из "Секретных материалов](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- Во время просмотра "Секретных материалов" человек услышал пленительную песню в стиле кантри, звучавшую в одном из баров.
- Человек был настолько заинтригован песней, что воспользовался приложением Shazam для определения музыки, чтобы узнать ее название и исполнителя.
- Это свидетельствует о том, что технологии помогают нам открывать для себя новую музыку и улучшают наши впечатления от развлечений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- Обсуждения затрагивают самые разные темы, включая малоизвестные песни, "Секретные материалы", доступ к контенту Twitter без учетной записи и споры о DRM.
- Участники делятся личными историями, дают рекомендации и обсуждают влияние наркотиков на творчество и сочинение музыки.
- Обсуждения также включают в себя домыслы и ностальгию по прошлым шоу и медиа.

## [Meta запускает Purple Llama: открытые инструменты для безопасного развертывания генеративного ИИ](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- Компания Meta запустила проект Purple Llama, который предлагает разработчикам инструменты доверия и безопасности для ответственного внедрения генеративных моделей ИИ и опыта.
- Первые выпуски включают CyberSec Eval, набор для оценки безопасности кибербезопасности, и Llama Guard, классификатор безопасности с фильтрацией ввода/вывода.
- Meta намерена сотрудничать с другими технологическими компаниями, чтобы сделать эти инструменты доступными для сообщества разработчиков с открытым исходным кодом, что является частью их приверженности открытой и прозрачной науке и развитию открытой экосистемы для генеративного ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- Обсуждение затрагивает множество тем, таких как отсутствие распознавания введения подсказок в моделях ИИ, уязвимости безопасности, связанные с языковыми моделями, а также вопросы, касающиеся утечки данных и нежелательных действий пользователей.
- Особое внимание уделяется атакам с использованием быстрых инъекций и их последствиям, что подчеркивает необходимость совершенствования мер безопасности и инструментов оценки.
- Среди других тем - стратегия и проблемы ИИ компании Meta, ограничения в применении языковых моделей в здравоохранении, критика практики модерации контента Facebook, противоречия вокруг свободы слова и глобализации ценностей США, сложности понимания юмора для моделей ИИ, проблемы, с которыми сталкиваются боты-модераторы, и опасения по поводу влияния турбокапитализма.

## [Рынок лития падает на фоне резкого роста спроса и обвала спотовых цен](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- Спотовые цены на карбонат лития аккумуляторного качества упали на 77 % за год из-за перехода от дефицита лития к его избытку, вызванному ростом производства и спроса.
- Стартап Stardust Power намерен построить в США завод по переработке лития на средства, полученные от слияния с компанией специального назначения (SPAC).
- США планируют присоединиться к мировому рынку производства лития наряду с такими доминирующими игроками, как Австралия, Чили и Китай, а Exxon Mobil и другие компании готовятся к добыче в ближайшем будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- В 2023 году мировая цена на карбонат лития для аккумуляторов снизится, в результате чего цена в Китае приблизится к ценам в США и Европе.
- К факторам, способствующим росту цен в Китае, относятся ограниченные возможности транспортировки и отгрузки, рост цен на энергоносители и монопольная структура рынка поставщиков лития.
- В статье рассматривается спрос на солнечную энергию, потенциальное замещение натрия в батареях, влияние добычи лития на окружающую среду и стратегические преимущества запасов лития.

## [Meta's 'Imagine with Meta AI' генерирует фотореалистичные изображения, используя 1,1 млрд. фотографий из социальных сетей](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- Компания Meta запустила новый сайт под названием "Imagine with Meta AI", который использует искусственный интеллект для создания изображений на основе письменных подсказок.
- Модель искусственного интеллекта была обучена на огромном наборе данных из 1,1 миллиарда общедоступных изображений из Facebook и Instagram.
- Пользователи могут генерировать изображения на сайте, импортируя свои Meta-аккаунты из Facebook или Instagram, но модель искусственного интеллекта не справляется с визуализацией текста или различными медиавыводами эффективно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- Участники обсуждают, должен ли контент, созданный ИИ, защищаться законами об авторском праве и какую роль играет творчество в ИИ.
- Обсуждается концепция отмывания авторских прав и законность использования данных, защищенных авторским правом, для обучения моделей искусственного интеллекта.
- Авторские права в таких жанрах, как фанфикшн и сатира, а также опасения по поводу юридической ответственности и ограничений закона об авторском праве в отношении контента, созданного ИИ, также являются частью разговора.

## [Data Engineering Design Patterns: Раскройте секреты эффективной и действенной архитектуры данных](https://www.dedp.online/)

- Книга "Data Engineering Design Patterns" рассказывает о концепции конвергентной эволюции в инженерии данных и ее значении для паттернов проектирования.
- Книга предлагает всестороннее понимание инженерии данных, охватывая историю, основные концепции и лучшие практики.
- Она ориентирована на профессионалов и практиков в области инженерии данных и предполагает базовое понимание SQL, программирования и инструментов работы с данными.
- Книга содержит практическое руководство по навигации в сложных архитектурах данных с использованием инструментов с открытым исходным кодом.
- Уникальной особенностью книги является ее итеративный подход, когда новые главы выходят регулярно и учитывают отзывы читателей.
- Изучив и применив эти шаблоны проектирования, инженеры по обработке данных смогут повысить эффективность и результативность своей работы и способствовать принятию более эффективных решений и достижению бизнес-результатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- Инженерия данных превратилась из сферы деятельности инженеров-программистов в область, привлекающую людей с опытом работы в сфере бизнес-аналитики.
- Автор рассказывает о своем опыте и структуре команды в Airbnb, чтобы проиллюстрировать этот сдвиг.
- Рассматривается разница между инженерами по обработке данных и инженерами-программистами, а также меняющаяся роль и проблемы, с которыми сталкиваются инженеры по обработке данных.
- В ходе дискуссии также рассматриваются вопросы будущего специализированных ролей в области инженерии данных, науки о данных и машинного обучения.
- Автор признает, что его книга на данный момент неполная, но планирует выпустить новые обновления в будущем.

## [Tailscale предоставляет пользователям возможность контролировать IP-адреса для обеспечения безопасности сети](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- Компания Tailscale, разрабатывающая программное обеспечение для обеспечения сетевой безопасности, теперь предоставляет пользователям контроль над IP-адресами, назначенными их узлам.
- Ранее Tailscale выделяла уникальные IP-адреса в рамках своей собственной вселенной, но из-за высокого спроса теперь разрешено повторное использование адресов из диапазона CGNAT.
- Tailscale также представила бета-версию функции, которая позволяет пользователям определять IP-пул, из которого назначаются адреса их узлов, а существующим узлам - изменять их IP-адреса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- Пользователи обсуждают сетевой инструмент Tailscale, обращая внимание на аспекты конфиденциальности и безопасности, а также на его эффективность и удобный интерфейс.
- Пользователи делятся своим опытом использования альтернатив Tailscale и обсуждают различия между IPv4 и IPv6.
- Также рассказывается о впечатлениях и мнениях о Wireguard, функции Tailscale, и подчеркиваются преимущества и недостатки Tailscale как надежного и удобного VPN-решения с упрощенной конфигурацией и функциями контроля доступа.

## [Остерегайтесь поддельных чипов: Афера в технологическом секторе](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- Автор статьи провел расследование о поддельных чипах в технологическом секторе, в частности о чипах, которые маскировались под более дорогие модели путем изменения маркировки.
- Проведя различные тесты, автор обнаружил несоответствие в энергопотреблении, что подтвердило, что чипы не являются подлинными.
- Поддельные чипы - распространенная проблема, которая может привести к потенциальному повреждению устройств, в которых они используются. Кроме того, автор упомянул о разработке прототипа платы для ретро-машин, в которой используются новые, настоящие чипы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- Обсуждается распространенность поддельных электронных компонентов и проблемы с получением подлинных деталей.
- Участники выражают опасения по поводу качества и подлинности китайской продукции и подчеркивают необходимость использования надежных источников.
- Обсуждаются потенциальные последствия использования поддельных микросхем в военных и промышленных приложениях, подчеркивается важность контроля цепочки поставок для получения надежных и стабильных деталей.

## [Tesla делится информацией о 48-вольтовой архитектуре для развития автомобильной промышленности](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- Tesla предоставляет свою 48-вольтовую архитектуру другим автопроизводителям с целью развития автомобильной промышленности.
- Архитектура 48 В - это система питания, которая позволяет более эффективно распределять энергию в автомобилях.
- Делясь этой технологией, Tesla надеется стимулировать инновации и ускорить внедрение электромобилей на рынок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- В ходе обсуждения рассматриваются преимущества 48-вольтовых архитектур для автопроизводителей, включая повышение стоимости, эффективности и размеров проводов.
- Обсуждаются вопросы безопасности и проблемы, связанные с широким внедрением систем высокого напряжения.
- Рассматривается потенциальное использование литья, а также Ethernet и Power over Ethernet (PoE) в автомобилях, с последствиями для гибридных и электрических транспортных средств.

## [Забастовка Tesla расширяется: датские и норвежские профсоюзы объединяются со шведскими работниками](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- Работники шведских предприятий Tesla бастуют с октября, а профсоюзы Дании и Норвегии планируют присоединиться к бойкоту.
- Датский профсоюз 3F и норвежский Fellesforbundet предпримут меры по срыву работы Tesla, требуя соблюдения трудовых соглашений в скандинавских странах.
- Если коллективное соглашение не будет достигнуто до середины декабря, в Дании и Норвегии начнутся забастовки сочувствия. Забастовки являются ответом на обвинения в отказе Tesla вести переговоры с профсоюзами и обеспечивать справедливую заработную плату, пенсии и страховки для сотрудников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- Датские и норвежские профсоюзы присоединились к забастовке шведских сотрудников Tesla, что стало причиной международного конфликта.
- Датский пенсионный фонд PensionDanmark продает свои акции Tesla в связи с отказом компании заключить соглашение с профсоюзом.
- Норвежский пенсионный фонд также может рассмотреть возможность отказа от акций Tesla.

## [Сотрудники OpenAI не хотят переходить в Microsoft на фоне столкновения культур и проблем с вознаграждением](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- После смещения генерального директора Сэма Альтмана сотрудники OpenAI рассматривали возможность принять предложение от Microsoft, но большинство из них не были искренне заинтересованы в работе на Microsoft и рассматривали это как последнее средство.
- Многие сотрудники под давлением подписали открытое письмо с требованием восстановить Альтмана в должности и отправить в отставку совет директоров OpenAI, что было вызвано столкновением культур, неуважением к кадровому резерву Microsoft и неверием в обещания компенсации.
- Деньги также были мотивирующим фактором, поскольку в случае краха OpenAI под угрозой оказались миллионы долларов в акционерном капитале. Однако Альтман был восстановлен в должности, а запланированное тендерное предложение по продаже акций продолжается, оценивая OpenAI более чем в 80 миллиардов долларов. Сотрудники Microsoft были расстроены обещанием выплатить сотрудникам OpenAI соответствующую зарплату, учитывая, что ранее Microsoft уже проводила увольнения и сокращала зарплаты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- Обсуждения касаются OpenAI, Microsoft, смены руководства, проблем сотрудников, культуры компании и мотивации.
- Среди обсуждаемых тем - принудительное использование продуктов, государственные и частные компании, компенсационные пакеты, динамика работы совета директоров, доверие к программному обеспечению и будущее развития AGI.
- Авторы комментариев выражают несогласие с мотивами и действиями вовлеченных лиц и потенциальными последствиями определенных решений, подчеркивая сложность и разнообразие точек зрения, окружающих эти темы.

<head>
  <meta property="og:title" content="Видеодемонстрация Gemini: Не в реальном времени и не с голосом; используются неподвижные изображения и дикторский текст" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20Gemini%3A%20%D0%9D%D0%B5%20%D0%B2%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%BC%20%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%BD%D0%B5%20%D1%81%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%BE%D0%BC%3B%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D1%83%D1%8E%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B2%D0%B8%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D0%B4%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%208%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
