---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple закрыла доступ к Beeper Mini, что вызвало сбои в работе и опасения по поводу конфиденциальности](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Компания Beeper, предоставлявшая пользователям Android доступ к iMessage, столкнулась с проблемой сбоя после того, как Apple заблокировала доступ, лишив пользователей возможности отправлять сообщения через приложение Beeper Mini.
- По словам генерального директора Beeper Эрика Мигиковски, Apple удалось отключить приложение, что вызывает опасения относительно будущего Beeper Mini.
- Мигиковский ставит под сомнение мотивы Apple, поскольку приложение рассматривалось как способ повысить безопасность пользователей iPhone, особенно в отношении незашифрованных текстов с зеленым пузырем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Обсуждение затрагивает различные темы, включая контроль Apple над устройствами и сервисами, методы шифрования и влияние рекламы на пользователей.
- Также рассматриваются вопросы совместимости приложений для обмена сообщениями и проблемы, с которыми сталкиваются альтернативные платформы для обмена сообщениями.
- Представлены различные точки зрения на эти вопросы, демонстрирующие всю сложность технологической индустрии.

## [Израильская группа в WhatsApp, заставляющая замолчать пропалестинские голоса](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- J-Ventures Global Kibbutz Group - это произраильская группа WhatsApp, состоящая из инвесторов, руководителей технологических компаний, активистов и правительственных чиновников, цель которой - формировать общественное мнение и противостоять критике в адрес Израиля.
- Группа использует различные тактики, такие как очернение журналистов, отмена мероприятий с участием палестинцев и попытки отправить военное снаряжение израильским спецназовцам.
- Это подчеркивает тесную связь между технологическим сектором, израильским правительством и произраильской пропагандой, которая вызывает обеспокоенность у организаций гражданских либертарианцев и защитников свободы слова.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Статья и дискуссия посвящены израильско-палестинскому конфликту, изучению информационной войны и точек зрения как израильской, так и палестинской сторон.
- Дискуссии включают в себя решение "одно государство против двух государств", этногосударства, роль ХАМАС и Ликуда, жертвы среди гражданского населения, исторические события и сложность конфликта.
- Также обсуждаются такие темы, как Лига арабских государств, финансирование ХАМАС Катаром и Турцией, помощь гражданским лицам, точность прицеливания, заявления израильских политиков и обращение с палестинскими мирными жителями. В резюме признается сложность конфликта и проблема поиска приемлемых решений, а также подчеркивается важность уважительного обсуждения без личных нападок и подстрекательских высказываний.

## [Поезда страдают от скрытых механизмов: Польские хакеры обнаружили серьезную проблему](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Польский производитель поездов столкнулся с серьезной проблемой, когда их поезда стали неработоспособными после технического обслуживания из-за скрытых механизмов.
- Команда Dragon Sector, группа польских хакеров, была привлечена к помощи и после тщательного анализа и реверс-инжиниринга выявила код, ответственный за сбои в работе поездов.
- Они разработали инструмент для устранения программных блокировок и успешно отремонтировали несколько поездов, хотя власти не предприняли никаких действий для решения этой проблемы. О данном случае CERT Polska сообщила правоохранительным органам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Компания по обслуживанию поездов в Польше установила код в локомотивы, который выводил их из строя, если они слишком долго находились в конкурирующих ремонтных мастерских, что рассматривается как злонамеренное действие с юридическими последствиями и конфликтом интересов.
- Ведутся споры о возможности модификации программного обеспечения на принадлежащих устройствах, вовлечении менеджеров среднего звена в незаконную деятельность и возможных правовых последствиях нарушения работы железной дороги.
- Дискуссия охватывает такие темы, как саботаж, стандартизация интерфейсов, использование программного обеспечения в гонках "Формулы-1", проблемы разработки программного обеспечения для промышленного оборудования, проблемы совместимости, низкое качество программного обеспечения, культурные проблемы в технологической индустрии, прозрачность и воспроизводимость программного обеспечения, споры вокруг ремонта устройств Apple, обвинения в саботаже, опасения по поводу блокировки поставщиков и споры вокруг блокировки безопасности в поездах Newag.

## [Mistral AI представляет новую систему Mixtral-8x7B-32kseqlen](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Компания Mistral AI выпустила новую систему под названием mixtral-8x7b-32kseqlen.
- Релиз был анонсирован в твиттере, в котором содержалась ссылка на магнит и код релиза.
- Подробности и особенности системы mixtral-8x7b-32kseqlen в данном тексте не упоминались.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Обсуждается модель Mixtral компании Mistral, ее особенности и возможность применения в GPT-4.
- Участники анализируют производительность различных языковых моделей, значение размера модели и ограничения использования моделей Mixture of Experts на потребительских устройствах.
- В беседе также обсуждаются актуальность эталонов, скептицизм в отношении эффективности некоторых моделей, необходимость человеческой оценки, требования к аппаратному обеспечению, эффективность и потенциальные возможности модели Mistral.

## [FDA одобрило препарат Casgevy: Препарат на основе CRISPR для лечения серповидно-клеточной болезни](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- Управление по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных препаратов США (FDA) одобрило препарат Casgevy - первое лекарство, созданное на основе технологии редактирования генов CRISPR, для лечения серповидно-клеточной болезни.
- Касгеви способен облегчить периодические боли, связанные с серповидно-клеточной болезнью, что представляет собой значительное достижение в области генетической медицины.
- Ожидается, что FDA также оценит Casgevy в качестве препарата для лечения бета-талассемии, в то время как существует еще один одобренный препарат для лечения серповидно-клеточной анемии - Lyfgenia.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Среди обсуждаемых тем - одобрение Управлением по контролю качества пищевых продуктов и лекарственных препаратов (FDA) препарата на основе CRISPR для лечения серповидно-клеточной болезни и технология CRISPR, улучшающая питание картофеля.
- В беседе также обсуждаются веганские источники белка, влияние картофеля и сладкого картофеля на здоровье, а также безопасность аспартама по сравнению с сахаром.
- Среди других тем - генная терапия и химиотерапия в лечении рака, высокая стоимость медицинских процедур, концепция медицинского страхования и последствия применения технологии редактирования генов.

## [Пакет JC Python преобразует вывод инструментов CLI в JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Пакет jc Python предназначен для преобразования вывода инструментов CLI, типов файлов и строк в формат JSON.
- Его можно использовать как библиотеку на Python или как плагин фильтра Ansible.
- Пакет поддерживает множество команд, типов файлов и строк, а также предлагает опции для дальнейшей обработки JSON-вывода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- Обсуждаются различные темы, связанные с инструментами командной строки, такие как парсинг вывода инструмента в JSON и преимущества использования структурированного вывода.
- Также обсуждаются предпочтения в использовании оберток или языков программирования, таких как Python или Ruby, а также возможность создания оболочки Unix, основанной на объектах.
- Среди других тем - использование моделей изучения языка (LLM) при синтаксическом анализе, важность сотрудничества и сопровождения инструментов, проблемы современного программирования и ограничения вывода JSON в интерфейсах командной строки.

## [Ошибка Verizon: Преследователь получил данные жертвы](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Компания Verizon Wireless по ошибке предоставила адрес и телефонные номера жертвы преследования ее предполагаемому преследователю, который выдал себя за офицера полиции и отправил поддельный ордер на обыск.
- В результате инцидента преследователь был арестован и обвинен в преследовании и мошенничестве.
- Компания Verizon утверждает, что обрабатывает юридические запросы конфиденциально и в соответствии с законом, однако этот инцидент свидетельствует о неспособности защитить конфиденциальную информацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Компания Verizon по ошибке передала телефонные данные жертвы преследователю из-за того, что тот попался на поддельный ордер на обыск, что говорит о риске использования бумажных распечаток вместо файлов с цифровой подписью.
- Сложность получения сертификатов от доверенных центров сертификации (ЦС) и ограниченное применение безопасных протоколов, таких как HTTPS, обсуждаются в связи с проверкой идентификации и авторизации для юридических документов.
- Среди предложений по улучшению ситуации - признание конфиденциальности данных как права, внедрение криптографических подписей и обязательная публикация ордеров на собственных сайтах судов для повышения прозрачности и подотчетности.

## [StripedHyena: Будущее эффективного архитектурного дизайна](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Компания Together Research разработала модели с открытым исходным кодом под названием StripedHyena в качестве альтернативы Transformers для эффективного моделирования последовательностей.
- Модели StripedHyena, такие как SH 7B и SH-N 7B, сочетают в себе внимание и свертки с воротами, что позволяет повысить эффективность обучения и вывода.
- Они превосходят трансформеры в задачах с коротким и длинным контекстом, демонстрируя более высокую скорость обучения и вывода, а также меньший объем памяти, и используют такие методы, как гибридизация и многоголовочные свертки для лучшего масштабирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Компания Together выпустила новую архитектуру под названием StripedHyena-7B, которая находится между Llama 7B и Mistral 7B с точки зрения прочности для коротких контекстных задач.
- В статье рассматриваются достижения и ограничения ИИ, а также влияние различных факторов на эту область.
- В статье обсуждается потенциальное влияние рынков языковых моделей (LLM) на бизнес и повседневную жизнь, а также высказываются различные мнения об их возможностях.
- В сводке приведены средние оценки для разных моделей и подчеркнуты преимущества использования моделей 7B.
- Выпущена последняя версия модели RWKV, v5, которая получила высокую оценку за свои характеристики.

## [Фонд американского каштана прекращает распространение семян, устойчивых к парше](https://tacf.org/darling-58/)

- Фонд американского каштана (TACF) занимается восстановлением американского каштана, который был уничтожен грибком каштановой болезни.
- TACF использовала различные методы, включая традиционную селекцию и биотехнологии, для создания устойчивых к болезням и генетически разнообразных каштанов.
- Их трансгенное дерево Дарлинг 58 показало низкую производительность и содержит летальный ген, что побудило TACF прекратить поддержку и изучить альтернативные методы повышения устойчивости к парше.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- Фонд американского каштана приостановил распространение семян, устойчивых к парше, из-за генетических дефектов в линии Darling D58, которые вызвали проблемы и увеличили затраты на метаболизм деревьев.
- Этот инцидент подчеркивает необходимость тщательной проверки генетических модификаций перед проведением полевых испытаний.
- Тем не менее, исследовательские инициативы, направленные на восстановление американского каштана, продолжаются, и общественность проявляет постоянный интерес к посадке этих деревьев. Однако есть опасения по поводу ограниченного разнообразия доступных семян деревьев.
- Организация, отвечающая за распространение семян, прекратила свою деятельность в этом направлении и намерена перенаправить свои ресурсы в другое место.

## [Исследование ограниченной доступности однобуквенных доменных имен](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- Большинство однобуквенных доменных имен, за исключением q.com и z.com, не разрешаются в Интернете.
- В статье рассматриваются однобуквенные доменные имена в доменах верхнего уровня .org, .net и .co, раскрывается информация об их владельцах и целях.
- Подчеркивается ограниченность использования и доступности однобуквенных доменов, что приводит к разочарованию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Беседа затрагивает множество тем, таких как возможное переименование Twitter в X.com, важность и ценность доменных имен, влияние новых доменов верхнего уровня, точка зрения на Элона Маска и его выбор в бизнесе, а также разговоры о брендинге и значении названий компаний.
- В ней также затрагиваются вопросы использования URL, телефонных номеров и адресов электронной почты в современную эпоху.
- Участники беседы высказали самые разные мнения и опасения.

## [iA Writer запускает iAノートブック: Лучший способ писать без отвлечений](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- iA Writer, цифровое приложение для письма, выпускает физический блокнот под названием iAノートブック, чтобы улучшить опыт письма.
- Блокнот разработан таким образом, чтобы минимизировать отвлекающие факторы, и имеет исчезающие водяные знаки.
- В процессе разработки были проведены обширные испытания и сотрудничество с японским партнером по переплетному делу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Пользователи обсуждают IA Writer и сравнивают его с другими инструментами для письма, такими как Obsidian, Scrivener и блокноты Midori.
- Некоторые пользователи выражают свое удовлетворение работой с IA Writer и обсуждают различные среды для письма и варианты чернил.
- Существует информация о готовящемся к выпуску физическом бумажном блокноте под названием iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple закрыла доступ к Beeper Mini, что вызвало сбои в работе и опасения по поводу конфиденциальности" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%BB%D0%B0%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%20%D0%BA%20Beeper%20Mini%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%20%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D0%B2%D0%B0%D0%BB%D0%BE%20%D1%81%D0%B1%D0%BE%D0%B8%20%D0%B2%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B5%20%D0%B8%20%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%209%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
