---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Приложение Beeper Mini устраняет проблемы с передачей сообщений, предлагает бесплатный доступ и бросает вызов Apple в вопросах безопасности](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Beeper Mini, чат-приложение, позволяющее общаться пользователям Android и iPhone, столкнулось с проблемой обмена сообщениями, которая теперь решена с помощью опубликованного обновления.
- Регистрация телефонных номеров в настоящее время недоступна, и пользователи должны входить в систему, используя AppleID. Сообщения будут отправляться и приниматься по электронной почте, а не по номерам телефонов.
- Несмотря на то, что проблема привела к падению рейтинга приложения, Beeper прилагает все усилия, чтобы стабилизировать работу приложения, и предлагает его бесплатно. Соучредители Beeper считают, что приложение повышает безопасность и конфиденциальность пользователей Android и iPhone, и готовы поделиться его кодовой базой со сторонней фирмой, занимающейся исследованиями в области безопасности, для проверки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Epic Games выиграла иск против Google, постановив, что та создала незаконную монополию в магазине приложений](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Присяжные вынесли решение в пользу Epic Games по иску против Google, заявив, что Google создала незаконную монополию со своим магазином приложений и биллинговым сервисом.
- Компания Google планирует подать апелляцию на вердикт, оспаривая принятое решение.
- Epic Games представила в ходе судебного разбирательства внутренние документы, подтверждающие их обвинения в антиконкурентном поведении Google, в то время как Google защищала свой метод взимания платы и подчеркивала конкуренцию с Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [Законопроект о "реформе" FISA расширяет сферу наблюдения на большее количество организаций](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Постоянный специальный комитет Палаты представителей по разведке одобрил закон о реформе и возобновлении полномочий FISA в 2023 году, который продлевает срок действия раздела 702 Закона о надзоре за иностранной разведкой (FISA 702).
- Законопроект включает положение, которое расширит полномочия правительства в соответствии с FISA 702, расширив определение "поставщиков услуг электронной связи" (ECSP), которых можно принудить к содействию в слежке.
- Если эти изменения будут приняты, они значительно увеличат число предприятий и организаций, обязанных оказывать содействие в проведении наблюдения по FISA 702.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Власти Портленда предлагают запретить публичное употребление наркотиков, чтобы оживить город](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Власти штата и города Портленд, штат Орегон, рассматривают возможность отмены части закона о декриминализации наркотиков, чтобы решить проблему роста числа передозировок и оттока предпринимателей из города.
- План включает в себя запрет на публичное употребление наркотиков и усиление полицейского контроля для повышения безопасности.
- Целевая группа, возглавляемая губернатором, помимо предложенных изменений в политике в отношении наркотиков, предложила облегчить налогообложение бизнеса и расширить услуги для бездомных. Однако сторонники реформы наркополитики высказывают опасения по поводу возможных последствий криминализации употребления наркотиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы наркомании, бездомности и специфические проблемы, с которыми сталкиваются такие города, как Портленд и Сиэтл, при решении этих проблем.
- Существуют разногласия по поводу эффективности нынешних стратегий, особое внимание уделяется недостаткам меры 110 в Орегоне, и рассматриваются альтернативные решения, такие как предоставление бесплатного жилья и введение регулирования оборота наркотиков.
- Ключевыми темами для обсуждения стали влияние наркомании на общественные места, сложности предоставления комплексных услуг по поддержке, а также важность эффективного управления и отчетности при использовании средств.

## [Умный калькулятор Tohands: Легко отслеживать продажи и расходы](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator - это удобный и эффективный калькулятор, разработанный специально для владельцев магазинов, чтобы управлять их продажами и расходами.
- Он предлагает ежедневные, еженедельные и ежемесячные отчеты и аналитику, которые помогают владельцам магазинов отслеживать результаты своей деятельности.
- В настоящее время заказ недоступен из-за высокого спроса, но покупатели могут присоединиться к списку ожидания, чтобы получить уведомление, когда калькулятор снова станет доступен.
- Калькулятор оснащен большим дисплеем, работает в автономном режиме и имеет встроенную память, позволяющую хранить до 40 лакхов операций.
- Это доступная альтернатива традиционным биллинговым машинам, на которую предоставляется гарантия 1 год.
- Калькулятор Tohands Smart Calculator, отмеченный в различных изданиях, гордится тем, что является продуктом Made in India.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Суд присяжных выносит решение в пользу Epic Games и признает магазин приложений Google монополистом](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Присяжные вынесли решение в пользу Epic Games по иску против Google о предполагаемой монополии на магазины приложений.
- В вердикте говорится, что магазин Google Play и сервис Google Play Billing представляли собой незаконную монополию и что Google занималась антиконкурентной деятельностью.
- Судья Джеймс Донато определит конкретные средства правовой защиты и потенциальный денежный ущерб для Epic Games в январе, и обе стороны встретятся, чтобы обсудить возможные средства правовой защиты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Вердиктом присяжных Google была признана виновной в незаконной монополии в борьбе за магазины приложений.
- Постановление предполагает, что методы управления магазином приложений Google нарушали антимонопольное законодательство.
- Это решение подчеркивает постоянную проверку и юридические проблемы, с которыми сталкиваются крупные технологические компании в связи с их доминирующим положением на различных рынках.

## [GigaGPT: Обучение моделей размера GPT-2 с помощью оборудования Cerebras](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT - это реализация Цереброй кодовой базы nanoGPT Андрея Карпати для обучения крупномасштабных GPT-моделей.
- Он может обрабатывать модели с более чем 100 миллиардами параметров, используя оборудование Cerebras без дополнительного кода или фреймворков.
- GigaGPT основан на архитектуре GPT-2 и был успешно протестирован на моделях с количеством параметров от 111 миллионов до 175 миллиардов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- В ходе обсуждения рассматриваются различные аспекты моделей машинного обучения и аппаратного обеспечения, включая разработку эффективных крупномасштабных методов обучения и потенциальный переход к более простым архитектурам.
- Увеличение вычислительной мощности рассматривается как положительный фактор, но при этом высказываются опасения по поводу отсутствия информации о производительности некоторых чипов.
- Различные языковые модели и фреймворки предлагают разные возможности и гибкость, что приводит к спорам об эффективности и простоте различных реализаций. Значение количества строк кода в проекте также является предметом различных мнений. В конечном счете, нет единого мнения о важности обсуждаемого проекта.

## [Плохая наука и статистика в суде приводят к вынесению неправомерных приговоров](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Использование несовершенных научных и статистических данных в суде может привести к неправомерному осуждению невинных людей.
- Присяжные и судьи часто не обладают достаточным опытом для правильной оценки научных доказательств, что приводит к искажению показаний экспертов.
- Ошибочные методы судебной экспертизы и псевдонаучная практика способствуют вынесению необоснованных приговоров, что подчеркивает необходимость повышения уровня образования в области научных и статистических доказательств в зале суда.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Статья и обсуждения проливают свет на многочисленные недостатки системы уголовного правосудия, которые способствуют вынесению неправомерных приговоров и несправедливым результатам.
- Обсуждаются такие вопросы, как ошибочные научные и статистические данные, предвзятость экспертов, неадекватное юридическое представительство и системная несправедливость.
- Также рассматриваются вопросы, связанные с использованием технологий и доказательств, влиянием законов о наркотиках и сложностью доказательства невиновности.
- Предложения по улучшению ситуации включают увеличение ресурсов, прозрачность, подотчетность и устранение предвзятости в системе.

## [Переосмысление отмены: улучшение пользовательского опыта текстового редактора](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- В статье рассматривается концепция отмены и повтора в текстовых редакторах и различные подходы к ее реализации.
- Автор предлагает структуру данных и стратегию визуализации для управления операциями отмены/повтора, чтобы улучшить пользовательский опыт.
- Также подчеркиваются преимущества использования неизменяемых структур данных и понимания алгоритма diff, что позволяет предположить, что предложенный подход может быть более эффективным, чем традиционная линейная модель отмены/повтора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Обсуждается важность пользовательских настроек в функциях отмены/повтора в текстовых редакторах.
- В ней рассматривается поведение команд отмены/повтора в различных редакторах и проблемы модального редактирования.
- Обсуждается реализация систем отмены/повтора в различных приложениях, а также преимущества функции отмены в регионе Emacs и использование постоянных структур данных.

## [Законопроект комитета по разведке Палаты представителей о наблюдении за людьми позволяет вести массовую слежку в течение восьми лет](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Комитет Палаты представителей по судебной системе и Постоянный специальный комитет Палаты представителей по разведке предложили различные законопроекты по возобновлению действия раздела 702 Закона о наблюдении за иностранной разведкой (FISA).
- Законопроект судебного комитета, H.R. 6570, направлен на решение проблем, связанных с обысками без ордера и покупкой данных американцев без ордера. Он предлагает продлить полномочия еще на три года.
- Законопроект Комитета по разведке, H.R. 6611, продлевает полномочия по массовой слежке на восемь лет, позволяет собирать сообщения американских граждан без ордера и расширяет наблюдение за просителями убежища и более широким кругом интернет-провайдеров. Фонд электронных рубежей (EFF) призывает поддержать законопроект Судебного комитета, а не законопроект Комитета по разведке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Законопроект о "реформе" системы наблюдения, разработанный Комитетом по разведке Палаты представителей, подвергается критике за то, что он представляет собой фарс.
- В статье на сайте Hacker News ставится под сомнение способность законопроекта действительно решить проблему слежки.
- Высказываются сомнения в эффективности законопроекта для решения вопросов наблюдения.

## [Транспонирование WebAssembly на C: альтернатива без времени выполнения](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- В статье рассматривается альтернативный подход к компиляции кода WebAssembly путем транспонирования его в исходный код на языке C.
- Такой подход позволяет улучшить отладку, легко интегрироваться с существующим кодом на C, а также компилировать и запускать WebAssembly на новых платформах.
- Транслированный C-код может быть скомпилирован обычным компилятором C, что позволяет получить более быстрые и компактные исполняемые файлы по сравнению с традиционным WebAssembly runtimes.
- Однако есть и ограничения, такие как отсутствие компиляции just-in-time и ручная настройка защитных страниц памяти.
- Этот подход подходит для повышения безопасности кода и запуска WebAssembly на неподдерживаемых платформах, но традиционные среды выполнения предлагают больше возможностей и гибкости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- В комментариях к этому посту обсуждаются различные темы, связанные с WebAssembly (WASM), такие как его потенциал в качестве среды выполнения веб-разработки, проблемы совместимости языков, проблемы безопасности, переносимость, различия в производительности по сравнению с JavaScript, а также необходимость улучшения существующих веб-технологий.
- Некоторые комментаторы скептически относятся к ограничениям и недостаткам WASM, в то время как другие подчеркивают его преимущества с точки зрения безопасности, потока управления и сохранения программного обеспечения.
- Обсуждения показывают сочетание воодушевления и осторожности в отношении использования WASM в различных приложениях и средах.

## [Расширение SQL-выражений с помощью 'RESULTDB': Раскрытие потенциала возврата базы данных](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- В статье предлагается снять ограничение в операторах SQL, которое позволяет возвращать только одну таблицу.
- Авторы предлагают расширить предложение SELECT в SQL ключевым словом 'RESULTDB', чтобы вернуть базу данных результатов.
- Они отмечают такие преимущества этого подхода, как упрощение кода приложения, повышение производительности запросов, уменьшение размеров результатов запросов и ускорение времени передачи результатов запросов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- В статье рассматривается идея возврата базы данных в результате выполнения SQL-запроса и изучаются ее потенциальные преимущества и проблемы.
- Среди обсуждаемых тем - объектно-реляционное отображение, производительность запросов, объединение связанных данных, вложенные структуры JSON и ограничения SQL.
- Участники выделяют такие потенциальные преимущества, как повышение производительности и упрощение сложных запросов, а также снижение нагрузки на базу данных. Также рассматриваются терминология, иерархический поиск данных и возможность возврата базы данных в виде SQL-запроса.

## [Прозрачная древесина: Изменение в экранах смартфонов и стеклопакетах](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Ученые создают прозрачный древесный материал для различных применений, включая экраны смартфонов и теплоизоляционные окна.
- Древесина становится прозрачной благодаря пигментам, содержащимся в растительных клетках, и может быть усилена эпоксидной смолой для придания дополнительной прочности.
- Прозрачная древесина прочнее и жестче пластика и стекла, что может стать устойчивой и долговечной альтернативой для различных изделий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Прозрачная древесина - это материал, созданный путем замены лигнина древесины эпоксидной смолой, и в настоящее время обсуждается его разработка и потенциальное применение.
- Среди тем, затронутых в дискуссии, - проблемы воспитания детей, эффективность и экологичность материалов для оконного остекления, возможность вторичной переработки и пригодность прозрачной древесины для различных целей, техника озвучивания, используемая одним из YouTuber, проблемы повышения уровня переработки стекла в США, а также сравнение с другими материалами, такими как стекло и пластик.
- Упоминаются и другие материалы, такие как полиарамид, а также важность использования точных названий для новых материалов.

## [Американский юрист обеспокоен вредным влиянием ставок на спорт и необходимостью их регулирования](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- В статье представлено интервью с известным американским юристом, который ранее занимался судебным преследованием табачной индустрии, а теперь занимается вопросами ставок на спорт.
- Адвокат выражает обеспокоенность потенциальными негативными последствиями широкого распространения ставок на спорт и подчеркивает важность регулирования для защиты потребителей.
- Также обсуждается влияние игорного бизнеса на политику и необходимость просвещения населения о рисках, связанных с азартными играми.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Дискуссия охватывает широкий круг тем, касающихся индустрии азартных игр, таких как опасения по поводу хищнических аспектов спортивных ставок и запрета постоянных победителей.
- Среди других тем - плюсы и минусы легализации и регулирования, влияние на семьи и общество, мораль рекламы и сравнение с другими регулируемыми отраслями.
- В беседе также затрагиваются вопросы привыкания к азартным играм, регулирования loot crates в видеоиграх, влияния рекламы на курение и вейпинг, а также коррупции в спорте.

<head>
  <meta property="og:title" content="Приложение Beeper Mini устраняет проблемы с передачей сообщений, предлагает бесплатный доступ и бросает вызов Apple в вопросах безопасности" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D1%80%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20Beeper%20Mini%20%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B%20%D1%81%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B5%D0%B9%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%2C%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%20%D0%B8%20%D0%B1%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%D1%8B%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20Apple%20%D0%B2%20%D0%B2%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D0%B0%D1%85%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2012%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
