---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [Новые условия 23andMe не позволяют взломанным клиентам подавать в суд](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- После взлома, произошедшего в октябре, компания 23andMe, занимающаяся генетическим тестированием, обновила условия предоставления услуг, чтобы лишить клиентов возможности подавать коллективные иски и участвовать в суде присяжных.
- Согласно новым условиям, клиенты автоматически становятся участниками этих изменений, если они не откажутся от них.
- Действия компании вызвали возмущение пользователей, которые считают, что 23andMe пытается скрыть свои ошибки и избежать возможных судебных исков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- В ходе дискуссии обсуждаются проблемы, связанные с конфиденциальностью и безопасностью компаний, занимающихся генетическим тестированием, таких как 23andMe.
- В нем рассматриваются недостатки американской системы кредитных оценок и слабые места в законах о защите прав потребителей.
- Также обсуждаются вопросы ответственности грузоперевозочных компаний и дискуссии о возможности принудительного исполнения условий предоставления услуг.

## [YouTube подвергся нападкам за то, что не удалил мошенническую рекламу с поддельными видео с общественными деятелями](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Пользователи Reddit недовольны тем, что YouTube разрешает мошеннические объявления, содержащие глубоко подделанные видео с публичными личностями, такими как Элон Маск, и сообщают, что YouTube не принимает никаких мер, если сообщать о таких объявлениях.
- Обсуждаются возможные последствия для YouTube, в том числе предлагаются судебные иски против платформы.
- Пользователи критикуют YouTube за показ недостоверной или оскорбительной рекламы и сомневаются в способности платформы эффективно отслеживать и контролировать свои объявления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- Дискуссия на Reddit разворачивается вокруг проблемы мошеннической рекламы на таких платформах, как YouTube и Google.
- Пользователи разочарованы бездействием платформ по удалению этих мошеннических объявлений и потенциальным вредом, который они могут нанести уязвимым людям.
- В беседе также затрагиваются вопросы таргетированной рекламы, влияния рекламы на пользователей, призыва к усилению регулирования и приоритета доходов от рекламы над безопасностью пользователей.
- Также рассматриваются альтернативы таким платформам, как YouTube, и споры между ростом бизнеса и его прибыльностью.
- Обсуждение подчеркивает важность того, чтобы платформы несли ответственность за свой рекламный контент и защищали пользователей от мошенников.

## [Бесчеловечное обращение: Палестинцы Газы разоблачают израильские аресты и пытки](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Три палестинца из сектора Газа храбро рассказали о том, как подвергались раздеванию и издевательствам со стороны израильских войск.
- Эти личные свидетельства проливают свет на нарушения прав человека и жестокое обращение, с которым сталкиваются палестинцы в регионе.
- Эти истории подчеркивают необходимость международного внимания и действий для решения этих проблем и обеспечения справедливости для жертв.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- В статье рассматриваются дискуссии на онлайн-платформах об израильско-палестинском конфликте, выявляются различные точки зрения, опыт и дебаты между пользователями.
- Среди тем - критика обращения израильских властей с палестинцами и вторжения США в Ирак, поддержка решения о двух государствах, проблемы отстранения ХАМАС от власти и важность рассмотрения множества точек зрения.
- В ходе дискуссий также затрагиваются такие вопросы, как условия жизни, вежливость в онлайн-общении и трудности поиска практических решений без вмешательства извне.

## [FFmpeg внедряет революционную многопоточность для улучшения перекодирования видео](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- В FFmpeg появилось многопоточное обновление командной строки, которое считается одним из самых значительных изменений за последние десятилетия.
- Обновление призвано улучшить транскодирование видео в современной многоядерной среде.
- Изменения включают в себя инфраструктуру планирования транскодирования с учетом потоков и переход FFmpeg на потоковую архитектуру.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- Обсуждаются различные темы, такие как обновление интерфейса командной строки FFmpeg и улучшения в кодировании потокового видео.
- Также обсуждаются методы оптимизации Netflix и возможности искусственного интеллекта в рефакторинге кода.
- Языковые модели, такие как GPT-4, освещаются, вызывая различные мнения об эффективности и ограничениях этих технологий.

## [Xfinity подвергается критике за повышение цен на фоне призывов к прозрачности](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Компания Xfinity повышает ежемесячную плату на $3,00, вызывая опасения по поводу прозрачности и распределения средств.
- Есть просьба к Xfinity раскрыть информацию о платежах, сделанных поставщикам услуг, но цель повышения цен не ясна.
- Отсутствие прозрачности вызывает вопросы о том, как Xfinity будет использовать дополнительные средства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Телекоммуникационная отрасль подвергается нападкам из-за высоких цен на широкополосные услуги и отсутствия регулирования.
- EPB Fiber получает похвалы за быстрый и надежный сервис и считается хорошо управляемым интернет-провайдером с отличной поддержкой клиентов.
- Обсуждаются преимущества муниципального интернета, недовольство кабельными компаниями, дебаты по поводу участия государства и сложности налогов и сборов в ценообразовании интернет-услуг. Кроме того, в числе критических замечаний в адрес интернет-провайдеров - недостоверная реклама, непостоянная скорость интернета и отсутствие конкуренции. Также упоминаются захват регуляторов и корпоративные приоритеты.

## [ИИ-пилот с открытым исходным кодом для macOS с функцией анализа снимков экрана и звука](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- Созданный автором инструмент macOS copilot позволяет делать скриншоты, записывать звук и отправлять их в OpenAI для анализа.
- Инструмент построен на NodeJS/Electron и использует API OpenAI Whisper, Vision и TTS для анализа и представления ответа в контексте и в виде аудио.
- Он работает в фоновом режиме и может быть активирован с помощью сочетания клавиш. Более подробную информацию и демонстрацию можно найти в readme на GitHub и в Twitter.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Дискуссии развернутся вокруг нескольких тем, включая разработку программного обеспечения с открытым исходным кодом, инструменты искусственного интеллекта для второго пилота, средства для сочинения музыки, проблемы конфиденциальности при видеоконференциях и выбор фреймворка для разработки.
- Пользователи вносят предложения по улучшению существующих инструментов и обсуждают проблемы, связанные с конфиденциальностью и использованием данных.
- Темы также включают интеграцию моделей ИИ с различными системами, а также потенциальные преимущества и ограничения этих инструментов.

## [Тута и защитники частной жизни митингуют против полномочий по слежке в США](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (теперь Tuta) и другие компании, ориентированные на защиту частной жизни, выступают против возобновления действия раздела 702 FISA в США, который позволяет АНБ собирать данные граждан США без ордера или достаточных оснований.
- Они написали письмо в Конгресс, в котором подчеркивают необходимость сильной реформы системы наблюдения для защиты частной жизни и предотвращения злоупотреблений.
- Компании утверждают, что неограниченная слежка подрывает доверие, что приводит к негативным экономическим и социальным последствиям, и поддерживают законодательные предложения по реформированию и повышению прозрачности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы правительственной слежки, баланс между правами граждан и безопасностью, опасения по поводу злоупотребления властью со стороны правоохранительных органов, а также скептическое отношение к действиям ФБР.
- В ней также рассматриваются вопросы эрозии прав личности, размера и роли правительства, а также влияния корпоративных СМИ.
- Рассматриваются примеры законов и указов, которые расширили или ограничили полномочия правительства, а также потенциальные последствия и риски мер безопасности. Существуют различные точки зрения и разногласия по этим темам.

## [Произведения людей, умерших в 1953 и 1973 годах, станут общественным достоянием в 2024 году](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- Компания Public Domain Review проводит сбор средств для поддержки своего проекта.
- Каждый год новые произведения переходят в общественное достояние и становятся бесплатными для использования.
- В 2024 году произведения людей, умерших в 1953 и 1973 годах, а также фильмы и книги, опубликованные в 1928 году, станут общественным достоянием.
- Каждый день на сайте появляется новая изюминка до 1 января, когда будут показаны все работы.
- Public Domain Review - это зарегистрированная компания с общественным интересом, которая работает на пожертвования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные аспекты авторского права, товарных знаков и общественного достояния, в том числе срок действия и влияние на таких культовых персонажей, как Микки Маус и Винни-Пух.
- Издатели сталкиваются с проблемами при работе с книгами, находящимися в общественном достоянии, а в разных странах действуют сложные законы об авторском праве.
- Также обсуждается концепция бесплатной авторской передачи произведений, с такими конкретными примерами, как "Пароход Вилли" и доступность и восстановление фильмов, являющихся общественным достоянием.

## [АНБ выпустило руководство по дорожным картам безопасности памяти для кибербезопасности](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- АНБ выпустило информационный листок по кибербезопасности под названием "The Case for Memory Safe Roadmaps", призванный помочь производителям программного обеспечения и поставщикам технологий устранить уязвимости в памяти своих продуктов.
- CSI рекомендует использовать языки программирования с сохранением памяти, такие как C#, Go, Java, Python, Rust и Swift, и предлагает создать дорожные карты для их внедрения.
- В отчете, соавторами которого выступили АНБ, CISA, ФБР и международные партнеры, подчеркивается приоритетность методов разработки и внедрения, снижающих риски клиентов за счет использования языков с безопасной памятью при разработке программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- Обсуждаются различные темы, связанные с языками программирования, такие как Rust в графическом программировании, уязвимости в безопасности C и C++, постепенный переход на новые языки и использование статического анализа для повышения безопасности программного обеспечения.
- В ней рассматривается сравнение Rust, C и C++ с точки зрения удобства и безопасности использования, безопасность памяти в разных языках, трения при переходе на другой язык, а также преимущества и проблемы изучения Rust.
- В беседе также затрагиваются вопросы регулирования в разработке программного обеспечения, правительственные мандаты, влияние правительственных постановлений на языки программирования, использование безопасных для памяти языков в государственных контрактах и другие темы, такие как перегрузка операторов в C++, неопределенное поведение и безопасность в Python, а также сравнение C++, Rust и других языков с точки зрения безопасности памяти и отсутствия ошибок в коде.

## [Обновление базы данных Postgres с нулевым временем простоя: История успеха и стратегии](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Компания Knock успешно обновила базу данных Postgres с версии 11.9 до 15.3 без простоев, используя логическую репликацию, сценарии поддержки и инструменты виртуальной машины Elixir & Erlang BEAM.
- В статье подробно описывается процесс обновления и его особенности, включая снижение рисков и шаги по подготовке к обновлению.
- Рассматриваются различные варианты обновления базы данных PostgreSQL, настройка репликации, мониторинг и стратегии репликации малых и больших таблиц. Объясняется подход к обновлению подписки, управлению и переносу больших таблиц, а также добавлению таблиц в репликацию по одной за раз.
- Приведены шаги и рекомендации по переносу базы данных, изменению приложений для подключения к новым базам данных, а также контрольный список для процесса перехода на новую базу данных.
- В конце краткого обзора рассказывается об успешном переходе на версию 15.3 без простоев и о важности таких переходов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- В статье рассматриваются различные аспекты обновления баз данных, времени простоя и выбора технологий.
- В ней рассматриваются методы обновления с нулевым временем простоя и компромиссы между согласованностью и доступностью.
- Среди других тем - проблемы и ожидания, связанные с доступностью базы данных во время обновлений, переход на PostgreSQL версии 11.21, внедрение "синего/зеленого" развертывания, минимизация времени простоя в SaaS-компаниях, а также использование KSUID и UUID.

## [E3 закрывается, так как игровая индустрия адаптируется](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Выставка Electronic Entertainment Expo (E3), крупнейшая конвенция игровой индустрии, была официально закрыта Ассоциацией производителей развлекательного программного обеспечения (ESA).
- Решение о прекращении E3 было обусловлено такими факторами, как усиление конкуренции, уход партнеров, изменение предпочтений аудитории и сбои в работе, вызванные пандемией.
- ESA считает, что преимущества демонстрации игр непосредственно аудитории с помощью онлайн-видеоконференций перевешивают недостатки участия в выставках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- Актуальность игрового мероприятия E3 обсуждается, участники выражают разочарование и говорят о том, что оно стало подконтрольно крупным игровым компаниям.
- С появлением онлайн-платформ и других игровых мероприятий необходимость в E3 отпала.
- Такие факторы, как влияние пандемии, изменение привычек аудитории и уход партнеров, также способствуют снижению популярности E3.

## [Answer.AI: революционная научно-исследовательская лаборатория ИИ, ориентированная на практическое и этическое применение ИИ](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI - это новая научно-исследовательская лаборатория, основанная Джереми Говардом и Эриком Рисом и нацеленная на создание практических продуктов для конечных пользователей на основе прорывов в исследованиях ИИ.
- Лаборатория будет работать как удаленная команда специалистов по глубоким технологиям и получила инвестиции в размере 10 миллионов долларов от Decibel VC.
- Подход Answer.AI вдохновлен Лабораторией изобретений Томаса Эдисона, в которой особое внимание уделяется итеративной разработке приложений ИИ и использованию существующих моделей. Лаборатория будет проводить оригинальные исследования по тонкой настройке моделей и снижению ограничений на использование ИИ. Они стремятся к этичному и полезному применению ИИ, стремятся сделать ИИ более доступным и совместить долгосрочную прибыльность с положительным влиянием на общество.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Answer.AI, новая научно-исследовательская лаборатория, ищет партнеров из академических кругов для продвижения исследований в области повышения доступности искусственного интеллекта.
- Лаборатория уделяет особое внимание проблемам тонкой настройки моделей ИИ и важности моделей, специфичных для конкретной области, в дополнение к AGI.
- Джереми Ховард, соучредитель fast.ai и Kaggle, возглавляет лабораторию и открыт для сотрудничества с другими организациями. Обсуждаются также языковые модели, аппаратные разработки и использование некоторых слов. Некоторые участники ставят под сомнение стратегию лаборатории - объявлять о планах, не выпуская никаких продуктов.

## [Религиозный раскол ИИ: Страх против прогресса](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- В статье рассматривается раскол в сообществе ИИ на тех, кто поддерживает прогресс ИИ, и тех, кто выражает опасения по поводу его силы.
- В ней обсуждается, как научная фантастика, в частности идея сингулярности, сформировала эти убеждения.
- В статье рассматривается конфликт между рационалистами, подчеркивающими риски ИИ, и предпринимателями Кремниевой долины, пропагандирующими технооптимизм, и содержится призыв к более разнообразному и всеохватному диалогу по вопросам ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- В статье рассматривается концепция сингулярности в искусственном интеллекте, когда ИИ превосходит человеческий интеллект, и высказываются сомнения в ее осуществимости и последствиях.
- В нем освещаются проблемы управления сложным кодом, зависимость от технологий и быстрые темпы технологического прогресса.
- Обсуждение затрагивает такие темы, как сознание, законы об авторском праве, этика ИИ и ограниченность человеческого понимания перед лицом развивающихся технологий, призывая к скептицизму и необходимости адаптации.

## [Неудовлетворенность владением цифровым контентом и антипотребительскими практиками](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- Автор выражает разочарование по поводу владения цифровым контентом, подчеркивая трудности с доступом и покупкой музыки и телепередач.
- Критика направлена на потоковые сервисы, удаляющие контент из библиотек, и переход на потоковые медиа.
- Автор размышляет о пиратстве, когда платный контент становится недоступным, и выражает недовольство DRM и антипотребительской практикой в индустрии развлечений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- В ходе дискуссии обсуждаются проблемы доступа к цифровому контенту и его покупки, в том числе недовольство пиратством и роль художников и продавцов в творческой индустрии.
- В ней также рассматриваются такие вопросы, как региональная блокировка потокового контента, упадок физических носителей и опасения по поводу контроля и долговечности цифровых платформ.
- Дискуссия проливает свет на сложную природу авторских прав, прав собственности и прав потребителей в цифровую эпоху.

<head>
  <meta property="og:title" content="Новые условия 23andMe не позволяют взломанным клиентам подавать в суд" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B5%20%D1%83%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%8F%2023andMe%20%D0%BD%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%82%20%D0%B2%D0%B7%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D0%BC%20%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B2%20%D1%81%D1%83%D0%B4&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2013%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
