---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google не обеспечивает восстановление данных: Пользователь возмущен предстоящим уничтожением данных](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Компания Google не предоставила услуги по восстановлению данных, прежде чем сообщить пользователям об их удалении, что разочаровало анонимного пользователя.
- Отсутствие такой услуги воспринимается пользователями как нелепость.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Пользователи недовольны прекращением работы и удалением данных на сервисах хранения Google.
- Есть опасения по поводу ясности изложения и ограничений "неограниченных" планов хранения.
- Упоминаются альтернативные варианты хранения данных, а также высказывается критика в адрес практики Google.

## [Исследование моделей NeRF в реальном времени стало возможным благодаря SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF - это новая техника, которая позволяет исследовать модели NeRF в реальном времени прямо в веб-браузерах.
- Метод обеспечивает исключительную точность и позволяет получать сцены, практически идентичные офлайн-моделям.
- Пользователи могут ознакомиться с проектом на официальном сайте и поделиться своими отзывами по электронной почте или в Twitter.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Компания Google создала SMERF, технологию рендеринга в реальном времени для изучения 3D-моделей на различных устройствах.
- Отзывы о демонстрационных версиях были положительными, но необходимы улучшения в движении и режиме VR.
- Есть опасения по поводу длительного времени загрузки и большого размера полезной нагрузки, а также предложения по улучшению ситуации.

## [Польские хакеры-"белые шляпы" угрожают производителю поездов после восстановления поездов, пострадавших от DRM](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Хакеры-белоручки из Польши успешно помогли независимой компании по техническому обслуживанию восстановить работоспособность поезда, который был выведен из строя по вине его производителя.
- Производитель, недовольный обходом своего антиремонтного механизма, угрожает хакерам судебным разбирательством.
- Это дело вызвало дискуссию о правах независимых специалистов по ремонту и о продолжающейся борьбе между контролем производителей над своей продукцией и возможностью потребителей ремонтировать ее. Законность действий хакеров в настоящее время неясна в соответствии с европейскими законами об авторском праве.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- В статье рассматриваются различные сценарии, связанные с хакерами, DRM, производителями поездов и подменой GPS.
- В нем рассматриваются этические споры вокруг взлома, движение "Право на ремонт" и юридические последствия реверс-инжиниринга в ЕС.
- Также обсуждаются проблемы безопасности и возможные уголовные обвинения, связанные с системами поездов, а также исследование подмены GPS и ее возможного применения.

## [Nvidia RTX 4090 превосходит Apple M1 Pro с MLX по производительности машинного обучения](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Автор провел тесты производительности, сравнив фреймворк Apple MLX для машинного обучения на Apple Silicon и RTX 4090 от Nvidia с помощью бенчмарка Whisper.
- Результаты бенчмарка показали, что Nvidia 4090 на 16 % быстрее, чем MLX.
- Однако при использовании оптимизированной Nvidia модели стенограмма была создана всего за 8 секунд, что демонстрирует преимущество оптимизации.
- Автор также упомянул тесты, проведенные на M2 Ultra и M3 Max, которые показали схожую с M1 Pro скорость.
- Автор признал возможную неточность измерений, но подчеркнул, что фреймворк MLX отлично справился с задачей для ноутбука.
- Тесты проводились для авторского проекта поисковой системы подкастов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- В статье сравнивается производительность Nvidia RTX 4090 и Apple M1 Pro с MLX в задачах машинного обучения с помощью репозитория OpenAI Whisper.
- В ходе обсуждения рассматриваются усилия Nvidia, AMD, Intel и Apple по оптимизации аппаратного обеспечения для машинного обучения.
- По общему мнению, графические процессоры Nvidia обеспечивают более высокую производительность машинного обучения по сравнению с чипами M1 от Apple, однако следует учитывать и другие факторы и оптимизации.

## [Navigating Poverty: Личное путешествие в стойкость и защиту](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Автор делится своим личным опытом борьбы с бедностью, включая проблемы с жильем, финансами и напряженными семейными отношениями.
- Они критикуют бесчувственное отношение к бедности, в частности, упоминают Аннунциату Риз-Могг.
- Автор размышляет о своем пути из нищеты, об активизме в поддержку обедневших семей и о том, что не получил гонорар за свою книгу. Они надеются использовать свой опыт для защиты других людей и подчеркнуть важность сострадания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- В статье и дискуссии затрагиваются различные темы, связанные с бедностью, неравенством богатства, талантом, генетикой, образованием и общественными факторами.
- Важность решения проблемы бедности как главного препятствия на пути к прогрессу и успеху подчеркивается, наряду с обсуждением неравенства богатства, капитализма и роли деловой практики.
- В беседе также рассматривается связь между бедностью и спортивными способностями, интеллектом, образовательными программами для одаренных учеников, поддержкой общества, стигматизацией, личной инициативой, общественными факторами, эксплуатацией в промышленности, трудностями, с которыми сталкиваются родители-одиночки, отсутствием поддержки общества в западных культурах, связью между бедностью и удачей, личной ответственностью и проблемами, с которыми сталкиваются люди в бедности. Подчеркивается необходимость понимания, сострадания и жесткой любви в общении.

## [Mozilla запускает Llamafile: Языковая модель с открытым исходным кодом для обобщения изображений](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla запустила проект с открытым исходным кодом под названием llamafile - языковая модель для устройств, которую можно загрузить и запустить на своем компьютере.
- Пользователи могут загрузить готовые файлы llamafile для запуска модели, которая включает в себя интерфейс командной строки для мультимодальной модели зрения.
- В блоге представлены инструкции по использованию программы llamafile для обобщения изображений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Дискуссии ведутся вокруг использования больших языковых моделей (LLM) в интерфейсах командной строки (CLI) и других инструментах, связанных с искусственным интеллектом.
- Пользователи делятся своим опытом, проблемами и советами по использованию LLM, Docker и различных контейнерных режимов.
- Среди тем - стоимость и производительность высокопроизводительных компьютеров, ограничения и требования к выполнению LLM на различном оборудовании, а также скептицизм или недоумение по поводу конкретных инструментов и технологий.

## [Вызов корпоративной рекламе: Adfree Cities продвигает искусство и природу в общественных местах](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities - это сеть групп, работающих над тем, чтобы противостоять корпоративной наружной рекламе и способствовать использованию общественного пространства для искусства, сообщества и природы.
- Они считают, что реклама негативно влияет на окружающую среду и благосостояние людей.
- Организация предлагает новости, аналитические материалы и возможности для людей, которые могут принять участие в жизни своих регионов, чтобы помочь создать города без рекламы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- В центре обсуждения - присутствие и влияние рекламы, в частности билбордов, в различных городах.
- Участники делятся своим опытом, мнениями и проблемами, касающимися эстетики, безопасности, эффективности и регулирования рекламы.
- Среди тем для обсуждения - влияние рекламы на поведение потребителей, равенство доступа, воздействие на углерод и потенциальные альтернативы, такие как паблик-арт.

## [Пользователи Dropbox предупреждены: Отключите доступ к искусственному интеллекту третьих лиц](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Технический директор Amazon Вернер Фогельс сообщил в своем твиттере о проблеме конфиденциальности, затрагивающей пользователей Dropbox.
- Фогельс заявил, что сторонние партнеры по технологиям искусственного интеллекта по умолчанию имеют доступ к файлам пользователей Dropbox.
- Он посоветовал пользователям отключить этот параметр в настройках аккаунта и отметил в твите Европейский орган по защите данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Пользователи Dropbox выражают обеспокоенность и недовольство новыми функциями искусственного интеллекта, которые сканируют и получают доступ к файлам пользователей без их прямого согласия.
- Возникают предположения о региональных ограничениях и наличии настроек конфиденциальности.
- Пользователи ищут альтернативные варианты с более надежной защитой и шифрованием данных из-за опасений по поводу отсутствия прозрачности и контроля над своими данными.

## [График полного самообучения Tesla (FSD): Достижение потребительского FSD и обновления в Twitter](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- В резюме рассказывается о технологии Tesla Full Self-Driving (FSD) и приводятся сроки ее разработки.
- Автор выражает уверенность в том, что Tesla создаст первый универсальный или потребительский FSD.
- В резюме указан адрес Twitter, по которому можно следить за обновлениями по этой теме.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Пакет Tesla Full Self-Driving (FSD) находится под пристальным вниманием из-за своих ограничений и неудач, включая неспособность распознавать скоростные ограничения и отсутствие заявленных функций.
- Пользователи разочарованы после нескольких лет владения устройством и обсуждают возможность подачи коллективного иска, требуя возврата средств в размере стоимости пакета FSD, вложенной в акции Tesla.
- Обсуждаются и другие трудности и жалобы, связанные с владением Tesla, предвзятость при разработке и тестировании, критика в адрес Элона Маска, а также различия в стандартах знаков ограничения скорости в разных странах.

## [Agora: Мощная поисковая система для товаров Shopify](https://www.searchagora.com/)

- Поисковая система Agora была разработана для того, чтобы облегчить поиск рождественских подарков, проанализировав тысячи магазинов Shopify.
- Он предлагает различные функции, такие как сохранение товаров, фильтры, отзывы и популярные товары.
- Создатель планирует расширить свою деятельность на другие платформы электронной коммерции, но в настоящее время сталкивается с трудностями в поддержании скорости и производительности поиска из-за большого набора данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Обсуждение затрагивает различные аспекты электронной коммерции, включая поисковые системы, сайты отслеживания цен, соскабливание данных, а также проблемы, с которыми сталкиваются владельцы магазинов Shopify.
- Высказываются предложения и делится опытом по улучшению функциональности поиска, управлению затратами на сервер, привлечению пользователей и курированию магазинов.
- Рассматриваются этические аспекты, связанные со скраппингом данных и его влиянием на создателей контента и результаты поиска, а также обсуждаются различные платформы, инструменты и стратегии для улучшения пользовательского опыта в электронной коммерции.

## [Австралия запрещает искусственный камень из-за риска для здоровья](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Австралия стала первой страной, запретившей использование искусственного камня из-за участившихся случаев силикоза - легочного заболевания, связанного с работой с этим материалом.
- Запрет вступит в силу с июля 2024 года в большинстве штатов и территорий.
- Решение получило поддержку профсоюзов, организаций здравоохранения и юридических фирм, занимающихся вопросами травматизма, в то время как производитель искусственного камня Caesarstone выразил разочарование и раскритиковал обоснование запрета.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы безопасности и риска для здоровья работников, связанные с использованием искусственного камня и воздействием кремнезема.
- Рассматривается потенциальный запрет на использование искусственного камня в Австралии, а также необходимость повышения безопасности труда и соблюдения норм.
- Исследования показали, что изделия из искусственного камня с низким содержанием кремнезема могут вызывать воспаление, что опровергает мнение о том, что только снижение содержания кремнезема устраняет риск заболеваний.

## [Библиотека C реализует каналы Go с блокировкой выбора](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Эта библиотека на языке C реализует каналы - концепцию, введенную Хоаром и популяризированную в языке программирования Go.
- Он поддерживает буферизованные и небуферизованные каналы, а также оператор select.
- В настоящее время библиотека работает с Ptreads и разрабатывается для потоков Win32. Пользователи могут включить ее в свой проект или создать общую библиотеку. Приводится пример, демонстрирующий ее использование, а также информация о сопутствующих работах и о том, куда можно обратиться за поддержкой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- В статье рассматривается несколько тем, связанных с языком программирования C, в том числе реализация каналов Go в C89, использование bool и типизаторов.
- В ней также рассматриваются вопросы совместимости различных версий языка C, пригодности каналов и абстракций более высокого уровня для параллельного программирования, а также сложности и производительности языка C.
- В конце беседы даются рекомендации по альтернативным инструментам и вариантам реализации.

## [Google Cloud анонсирует Imagen 2: усовершенствованную технологию преобразования текста в изображение на базе Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud сделал Imagen 2, передовую технологию преобразования текста в изображение, общедоступной для Vertex AI.
- Imagen 2 позволяет заказчикам персонализировать и развернуть процесс создания изображений с помощью простых в использовании инструментов, управляемой инфраструктуры, а также встроенных мер по обеспечению конфиденциальности и безопасности.
- Обновление предлагает улучшенное качество изображений и такие функции, как рендеринг текста, создание логотипов, подписи и ответы на вопросы, подсказки на нескольких языках и меры предосторожности. Такие компании, как Snap, Shutterstock и Canva, уже используют Imagen API для улучшения своих творческих процессов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Разговор идет на разные темы, включая критику и недовольство сервисом Imagen 2 от Google, а также ограничения и проблемы, связанные с генераторами текста в изображения с помощью искусственного интеллекта.
- Также обсуждаются вопросы, связанные с рабочими местами, текущее состояние Twitter, опасения по поводу отсутствия прозрачности и доступности инструментов ИИ от Google, а также путаница вокруг моделей ИИ и их возможностей.
- Среди общих тем - разочарование продуктами и сервисами Google, проблемы с удобством использования и документацией, а также стремление к улучшениям и альтернативам.

## [Cortex A57: производительность и энергоэффективность для Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 - это первое 64-битное ядро Arm, которое используется в Nvidia Tegra X1 для Nintendo Switch, обеспечивая высокую производительность GPU в портативной игровой консоли.
- Он имеет скромный предсказатель ветвлений и систему кэширования, TLB для инструкций на 48 записей, унифицированный регистровый файл, распределенное планирование и два целочисленных конвейера.
- Процессор A57 способен обрабатывать четыре целочисленные операции за цикл, но операции с плавающей запятой выполняются с большой задержкой. Адресное пространство процессора ограничено, поэтому оптимизация может повысить производительность игр на Nintendo Switch и старых платформах с интегрированной графикой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Беседа затрагивает множество аспектов консоли Nintendo Switch, таких как аппаратные ошибки, дизайнерские решения и выбор процессора.
- Также обсуждаются меры экономии, рейтинги игр и сравнение с другими игровыми устройствами.
- Беседа затрагивает возможности homebrew, PS Vita, графические возможности и будущие улучшения консоли, представляя различные точки зрения и мнения.

## [Ubuntu 24.04 LTS повышает производительность благодаря указателям кадров по умолчанию](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical внедряет фрейм-указатели по умолчанию в Ubuntu 24.04 LTS для повышения производительности.
- Это изменение упростит процессы профилирования и отладки, предоставляя более точные данные анализа производительности.
- Хотя это может незначительно повлиять на производительность, повышение доступности информации о производительности перевешивает этот недостаток.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- В Ubuntu 24.04 LTS по умолчанию будут включены фрейм-указатели для улучшения отладки и производительности на определенных платформах.
- Ведутся споры о компромиссе между повышением производительности и проблемами с дампами ядра и отладкой.
- Обсуждается использование старших регистров в процессорах x86_64 и их влияние на производительность.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google не обеспечивает восстановление данных: Пользователь возмущен предстоящим уничтожением данных" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20%D0%BD%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%3A%20%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D1%83%D1%89%D0%B5%D0%BD%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D1%89%D0%B8%D0%BC%20%D1%83%D0%BD%D0%B8%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%BC%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2014%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
