---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Изучение основ баз данных: Свойства ACID, механизмы хранения и разрешение конфликтов](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- В курсе рассматриваются ключевые темы баз данных, такие как свойства ACID, механизмы хранения данных, распределенные системы, последовательное хеширование и разрешение конфликтов.
- Особое внимание уделяется значению долговечности, производительности и доступности баз данных.
- Обсуждаются различные стратегии минимизации конфликтов, а также примеры из реальной жизни и их реализация.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- В кратком изложении представлен обзор различных тем, связанных с основами баз данных, включая теорию, оптимизацию, индексы, распределенные системы и базы данных, специфичные для конкретной области.
- В нем также рассматриваются методы хранения и индексирования, используемые в конкретных системах баз данных.
- Также обсуждаются вопросы работы в качестве инженера или администратора баз данных и возможности карьерного роста в этой области.

## [Подозреваемые могут не сообщать полиции коды от телефонов, постановил суд штата Юта](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Верховный суд штата Юта единогласно постановил, что подозреваемые в совершении преступлений имеют право не сообщать коды телефонов полиции на основании Пятой поправки, защищающей от самообвинения.
- Это решение привело к отмене приговора, вынесенного подозреваемому, поскольку он отказался предоставить свой код доступа.
- Это решение может побудить Верховный суд США высказаться по этому вопросу и внести ясность в то, как Пятая поправка применяется к разблокировке телефонов, устранив непоследовательность и путаницу в решениях нижестоящих судов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- В ходе обсуждения рассматриваются права человека при взаимодействии с полицией, такие как право хранить молчание и использование кодов на телефонах.
- В настоящее время ведутся дебаты вокруг судебных решений и их влияния на конфиденциальность, шифрование и необходимость принятия поправки о правах на цифровую конфиденциальность.
- В разговоре также упоминается обеспокоенность по поводу злоупотребления властью со стороны правоохранительных органов и использования ордеров.

## [Реверс-инжиниринг светодиодных контроллеров Bluetooth LE: От успеха домашней автоматизации до случайной поломки](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- Автор делится своим опытом реверс-инжиниринга контроллеров светодиодных ламп, использующих для связи Bluetooth LE.
- Они успешно подключили недорогие светильники к своей системе домашней автоматизации, но столкнулись с проблемами при работе с более сложными светильниками, управляемыми приложением "iDeal LED".
- Автор подробно описывает шаги, предпринятые им для реинжиниринга Bluetooth-коммуникаций, включая анализ байтов, воспроизведение атак, декомпиляцию приложения для Android и расшифровку пакетов.
- Они также открыли дополнительные эффекты, недоступные в приложении, но в процессе случайно отключили освещение.
- Несмотря на неудачу, автор задокументировал протокол и разработал собственный компонент для Home Assistant.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- Автор делится своим опытом устранения неполадок с рождественскими огнями и обнаруживает закономерность в шестнадцатеричном дампе.
- Обсуждаются светодиодные лампы, неисправности блока питания и использование Raspberry Pi для спасения светодиодных нитей.
- В беседе рассматриваются такие темы, как тестирование лампочек с помощью мультиметров, обратная разработка зашифрованных лампочек и переделка рождественских лампочек с помощью альтернативных микроконтроллеров.

## [Как студент-механик сконструировал набор Lego Polaroid Camera](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Компания Lego выбрала дизайн камеры Lego Polaroid, созданный аспирантом факультета машиностроения Марком Корфматом, в качестве официального набора после того, как он получил 10 000 голосов на платформе Lego Ideas.
- Процесс разработки включал в себя строгий контроль качества и тестирование, при этом возникли сложности с созданием функционирующей кнопки затвора и выбором материала для фотографии.
- Окончательный проект очень похож на оригинальную модель Polaroid OneStep, но некоторые запрошенные элементы, такие как ремешок для камеры и гарантийные наклейки, не были включены. Марк, хотя и не принимал непосредственного участия в процессе проектирования, очень рад, что его идея воплотилась в жизнь, и получит 10 бесплатных копий набора Lego.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- В одной из тем Reddit всесторонне обсуждаются различные темы, связанные с наборами Lego, в том числе типы кирпичиков Lego, совместимость размеров, сложности с подачей дизайна и влияние искусственного интеллекта на создание Lego.
- Мы также обсудили изменения в стратегии развития Lego, мнения о привлекательности и влиянии Lego на окружающую среду, ностальгию по старым наборам и опыт создания Lego во взрослом возрасте.
- Дискуссия освещает различные мнения и опыт энтузиастов Lego, демонстрируя широкий спектр мнений о пригодности Lego для творческой игры.

## [Oxlint: Более быстрый и эффективный линкер JavaScript для повышения качества кода](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, JavaScript linter, был выпущен и стал общедоступным.
- Он призван улучшить ESLint, предлагая более быструю обратную связь и лучшую диагностику.
- Oxlint ориентирован на производительность, скорость работы в 50-100 раз выше, чем у ESLint, и сосредоточен на выявлении ошибок в коде. Кроме того, для его использования не требуется никаких настроек.
- Инструмент объединяет правила из популярных плагинов и планирует в будущем разработать систему плагинов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- Обсуждение охватывает различные темы, такие как линеры, языки программирования и инструментарий для разработки программного обеспечения.
- Ведутся споры о полезности и сложности линтеров, предлагаются предложения по улучшению линтинга ESLint и TypeScript.
- Сравнение различных форматеров и линтеров, обсуждение экосистемы JavaScript и альтернативных языков, таких как Rust и Go, также являются частью разговора, подчеркивая проблемы и соображения при использовании линтеров и выборе языков программирования.

## [Сжатие WebP не подходит для профессиональной фотографии: Критика веб-дизайнера](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- Автор, ответственный веб-дизайнер, выражает недовольство конвертацией своей библиотеки фотографий из JPEG в формат WebP, сомневаясь в эффективности сжатия WebP без потерь для профессиональной фотографии.
- Автор выступает против использования средних значений и метрик при оценке качества изображений и предлагает вместо этого придерживаться высококачественных JPEG.
- Рекомендуются альтернативные способы повышения скорости загрузки и улучшения пользовательского опыта, включая использование быстрой CDN, отзывчивые размеры изображений и "ленивую" загрузку изображений, а также сотрудничество с художниками и определение их задач и приоритетов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- В статье рассматривается вопрос о качестве формата изображений WebP, сравнивается его с такими форматами, как JPEG и PNG, с точки зрения размера файла и качества отображения.
- В ней обсуждается использование файлов WebP без потерь в качестве альтернативы PNG и подчеркивается различная поддержка WebP в разных браузерах.
- В статье упоминается о прекращении разработки WebP2 и рассказывается об альтернативных форматах, таких как AVIF и JPEG XL, а также о проекте Mozilla mozjpeg.

## [Стили CSS, манипуляции JavaScript и HTML Append: Исчерпывающее руководство по созданию веб-страниц](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Первый фрагмент содержит стили CSS для веб-страницы, включая шрифт, макет, анимацию, цвета и медиа-запросы.
- Второй и третий фрагменты содержат код JavaScript, который изменяет историю браузера и добавляет в HTML-документ элементы сценария и HTML.
- Эти сниппеты содержат инструкции по оформлению и расширению функциональности веб-страницы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- В центре дискуссий - оперативная инженерия и ограничения языковых моделей, участники делятся своим опытом и стратегиями достижения желаемых результатов.
- Четкие инструкции и структурированные данные имеют решающее значение для достижения желаемых результатов.
- Также обсуждается потенциальное влияние языковых моделей на человеческое общение и важность конкретных подсказок для улучшения результатов моделирования. Обсуждения дают представление о проблемах и потенциальных достижениях в области языковых моделей.

## [Компании Supabase и Fly.io совместно запускают Fly Postgres, управляемое предложение Postgres на платформе Edge Computing.](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Компании Supabase и Fly.io объединили усилия, чтобы представить Fly Postgres - управляемое решение Postgres, позволяющее развернуть базы данных Postgres на платформе вычислений Fly.io.
- Fly Postgres обладает такими преимуществами, как расширения, поддержка pgVector, пул соединений, резервное копирование и наблюдаемость, что делает его идеальным для приложений с большим объемом данных.
- Supabase разработала оптимизированный процесс взаимодействия с Fly API, и это сотрудничество знаменует собой переход Supabase к мультиоблачному провайдеру.
- Проблемы, такие как сетевые ограничения и резервное копирование в Fly, в настоящее время решаются, и заинтересованные пользователи могут подписаться на предварительную версию, которая включает один бесплатный проект.
- Подробности о ценах на Fly Postgres будут объявлены в будущем, но ожидается, что они останутся относительно неизменными по сравнению с текущей ценовой структурой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Компания Supabase заключила партнерство с Fly.io, чтобы предоставить управляемую версию неуправляемого Postgres от Fly, с планами по внедрению функций высокой доступности.
- Обсуждаются такие темы, как проблемы надежности и производительности облачной инфраструктуры, различия между предложениями баз данных Fly.io и Supabase, сравнение с другими сервисами Postgres, а также проблемы, связанные с IP-адресами и сетевыми ограничениями.
- Supabase также разрабатывает возможности хранения блобов для своих сервисов, и интеграция Supabase и Fly.io рассматривается как положительное событие.

## [В результате взлома данных Delta Dental была обнаружена личная информация 7 миллионов пациентов](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Компания Delta Dental of California и ее филиалы пострадали от утечки данных, в результате которой были скомпрометированы личные данные почти 7 миллионов пациентов.
- Нарушение было вызвано уязвимостью в программном обеспечении MOVEit Transfer.
- Компания предпринимает шаги по расследованию и реагированию на инцидент, включая уведомление пострадавших лиц.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Компания Delta Dental, занимающаяся стоматологическим страхованием, столкнулась с утечкой данных, в результате которой была скомпрометирована личная информация 7 миллионов человек, включая имена, номера финансовых счетов и кредитных/дебетовых карт.
- Нарушение может привести к серьезным последствиям для Delta Dental, в результате чего компания может лишиться возможности обрабатывать кредитные карты.
- Этот инцидент подчеркивает важность надежных мер по защите данных, а также потенциальные риски и последствия, связанные с утечкой информации. Дискуссии вокруг этого инцидента связаны с вопросами безопасности данных, соблюдения правил PCI и защиты информации о кредитных/дебетовых картах.

## [Повысьте продуктивность разработки программного обеспечения с помощью 4 ключевых привычек](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Обсуждаются четыре ключевые привычки для повышения продуктивности программной инженерии: оставлять работу незавершенной, изучать быстрые клавиши, вести список команд и ссылок и говорить "нет" несущественным задачам.
- Концепция "потока" представлена как состояние, которого можно достичь, оставив работу немного незавершенной, что позволяет лучше сосредоточиться и повысить продуктивность.
- Подчеркивается важность изучения сочетаний клавиш клавиатуры и мыши, чтобы уменьшить зависимость от мыши и повысить эффективность работы.
- Для быстрого доступа к важным ресурсам и экономии времени рекомендуется вести список команд и ссылок с возможностью поиска.
- В статье предлагается научиться говорить "нет" несущественным задачам, чтобы расставить приоритеты в важной работе и избежать ненужных отвлечений.
- Викторина по программной инженерии упоминается как инструмент для повышения уровня знаний и уверенности на собеседованиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News проводит дискуссию о концепции оставления работы немного незавершенной в конце дня для повышения продуктивности и концентрации.
- Участники делятся стратегиями, позволяющими полностью освоить поставленные задачи, и рассказывают о преимуществах начала следующего дня с чистого листа.
- В ходе беседы мы обсудили эффективность оставления задач незавершенными в качестве хака продуктивности, внедрение инструкций по умолчанию и внедрение эффективных привычек в программной инженерии.

## [DIY USB-C MIDI Synth: Создание самого маленького и доступного микроконтроллера](https://mitxela.com/projects/smsc)

- Автор делится своим опытом создания USB-C MIDI-синтезатора с использованием недорогого микроконтроллера.
- Они обсуждают использование существующих USB-стеков, пайку разрывной платы для тестирования и создание небольшой платы для будущих проектов.
- Автор также рассказывает о сложностях проектирования печатной платы для вертикально установленного разъема USB-C, о процессе проектирования, а также об изготовлении панелей.
- Они изменили расположение USB-разъема, собрали плату и разработали разъем для док-станции для телефона или планшета.
- Также упоминаются такие темы, как использование удлинительных кабелей USB-C, прошивка синтезаторов и возможные проблемы с портом USB-C.
- В заключение автор упоминает о доступности исходного кода проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Хакер разработал самый маленький в мире USB-C MIDI Synth - синтезатор, который можно вставить в порт USB-C.
- Проект был выполнен всего за несколько дней, а для его реализации потребовались материалы стоимостью от 50 до 200 долларов.
- Хакер подчеркивает преимущества работы над личными проектами без ограничений, налагаемых корпорациями.
- Синтезатор может генерировать квадратные волны и считается настоящим синтезатором благодаря своей способности генерировать формы волны с частотой звука.
- Также обсуждаются проблемы, связанные с кабелями и разъемами USB-C.

## [Уязвимость в Writer.com позволяет похищать данные с помощью манипуляций с языковой моделью](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- В статье обсуждается уязвимость в приложении Writer.com, которая позволяет злоумышленникам получить доступ к личным документам пользователя.
- Злоумышленники могут использовать эту уязвимость с помощью атаки под названием indirect prompt injection, манипулируя языковой моделью для отправки приватной информации злоумышленнику.
- Writer.com еще не исправил эту уязвимость, несмотря на то, что она была раскрыта.
- В статье приводится цепочка атак, демонстрирующая, как можно использовать уязвимость, и приводятся примеры утечки данных.
- Упоминаются предыдущие подобные атаки на языковые модели, а также дополнительные ресурсы по этой теме.
- В сообщении также приводится хронология ответственного раскрытия информации для команды Writer.com.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Хакер использовал технику косвенного внедрения подсказок для извлечения данных из Writer.com, воспользовавшись уязвимостью в обработке чатботом подсознательных команд, встроенных в документ.
- Эта атака стирает границы между техническим взломом и социальной инженерией, подчеркивая растущую тенденцию использования человеческого языка при взаимодействии с компьютером.
- Этот инцидент вызывает озабоченность требованиями к контролю доступа, рисками социальной инженерии и возможностью моделей машинного обучения генерировать убедительные человекоподобные ответы. Обеспечение защиты пользовательских данных имеет первостепенное значение.

## [Unraveling Patterns: Интерактивное руководство по преобразованию Фурье](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- Преобразование Фурье - это математический инструмент, позволяющий разложить детали на отдельные компоненты для анализа.
- Он рассматривает сигналы как круговые траектории и позволяет фильтровать, разделять компоненты, сжимать данные и анализировать звуковые и радиоволны.
- В статье приводятся ресурсы и примеры для изучения преобразования Фурье, подчеркивается его способность понимать циклы и создавать сложные фигуры путем их комбинирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- Преобразование Фурье - это математический инструмент, используемый для преобразования сигналов между временной и частотной областями, что позволяет проводить анализ, сжатие и фильтрацию.
- Он находит применение в сжатии изображений и звука, телекоммуникациях и медицинских устройствах, таких как кохлеарные имплантаты.
- Обсуждение дает представление об определении, свойствах и интуитивных объяснениях преобразования Фурье, а также предлагает дополнительные ресурсы для дальнейшего понимания.

## [Советы, как догнать ИИ/МЛ: От R-CNN до "Внимание - это все, что вам нужно" и далее](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Человек заинтересован в том, чтобы вновь заняться машинным обучением, и составил список тем, которые он хотел бы изучить.
- Среди тем, которые они затронули, - "внимание - это все, что вам нужно", qlora, ламы и q learning.
- Они ищут предложения по дальнейшим направлениям исследований в области машинного обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Разговор пойдет о ресурсах для изучения искусственного интеллекта (AI), машинного обучения (ML) и глубокого обучения, с акцентом на практическое применение и практический опыт, а не просто чтение статей.
- Обсуждаются различные категории исследовательских работ по ИИ, а также конкретные темы и работы в рамках каждой категории.
- Также упоминается поиск и понимание статей в развивающихся областях ИИ, инструменты для объяснения нотаций и рекомендации по дополнительным учебным ресурсам.

## [Кытч обнаружил "дымящийся пистолет" в деле о взломе автомата по производству мороженого в McDonald's](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Стартап Kytch нашел электронное письмо, которое, по его мнению, свидетельствует о сговоре между McDonald's и Taylor, производителем машин для приготовления мороженого, которые Kytch намеревался починить.
- В письме, отправленном генеральным директором Taylor's, предлагается разослать сообщение франчайзи McDonald's, чтобы они не использовали устройство Kytch.
- Кытч считает, что это письмо свидетельствует о намерении Тейлора нанести вред потенциальному конкуренту, и в настоящее время подает судебный иск против Тейлора и McDonald's.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Обсуждаются различные вопросы, связанные с автоматами по производству мороженого в McDonald's, такие как преднамеренные неисправности и проблемы с персоналом.
- Также обсуждается влияние автоматизации на различные виды работ, а также проблемы, с которыми сталкиваются сотрудники McDonald's.
- Жалобы на McDonald's по поводу сломанных автоматов с мороженым и противоречия вокруг устройства Kytch вызывают вопросы о мотивах частых поломок.

<head>
  <meta property="og:title" content="Изучение основ баз данных: Свойства ACID, механизмы хранения и разрешение конфликтов" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D0%B1%D0%B0%D0%B7%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B0%20ACID%2C%20%D0%BC%D0%B5%D1%85%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%BC%D1%8B%20%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2016%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
