---
slug: '/2023/12/18'
---

# 2023-12-18

## [Заключительная речь великого диктатора: Вдохновляющая на единство, мир и свободу](https://www.charliechaplin.com/en/articles/29-the-final-speech-from-the-great-dictator-)

- Финальная речь из фильма "Великий диктатор" подчеркивает единство, мир и равенство между всеми людьми, независимо от их расы или религии.
- Она осуждает жадность, ненависть и угнетение и выступает за гуманность, доброту и свободу.
- Речь отговаривает солдат сражаться за тиранических лидеров и выступает за то, чтобы народ мог добиться позитивных перемен.
- Несмотря на то, что речь была произнесена несколько десятилетий назад, ее смысл остается актуальным и в наши дни.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38673292)

- В статье анализируется речь из фильма "Великий диктатор", в которой затрагиваются темы коррупции власти и анархизма.
- Обсуждаются различные темы: интерпретация песни, фильмы о Гитлере, споры вокруг культуры отмены, фашизм, евгеника и политические системы.
- Среди других тем - влияние поведения водителя, восстановление интернета, Чарли Чаплин, влияние Amazon, баланс между эмоциями и логикой, споры о расизме, морали, богатстве Билла Гейтса и роли науки в оправдании злодеяний.

## [DeWave: Перевод мозговых волн в слова на экране](https://www.iflscience.com/new-mind-reading-braingpt-turns-thoughts-into-text-on-screen-72054)

- Исследователи из Технологического университета Сиднея разработали технологию под названием DeWave, которая может переводить мозговые волны в слова на экране.
- DeWave использует записи ЭЭГ с шапочки, которую надевают участники, чтобы проецировать слова, которые они беззвучно читают, на экран.
- В отличие от предыдущих методов, DeWave не требует имплантации мозга или доступа к аппарату МРТ, что делает его более практичным и удобным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38673854)

- Обсуждаются технологии чтения мыслей, интерфейсы "мозг-компьютер" (BCI) и достижения нейронаук.
- Участники с энтузиазмом говорят о потенциальных преимуществах, включая улучшение коммуникации и применение в медицине.
- Также высказываются опасения по поводу конфиденциальности, слежки и неправильного использования технологии.

## [Микки Маус и общественное достояние: Новая эра наступит в 2024 году](https://web.law.duke.edu/cspd/mickey/)

- Микки Маус перейдет в общественное достояние в 2024 году, прекратив эксклюзивную защиту авторских прав компании Disney.
- Disney извлекает выгоду из использования произведений, находящихся в общественном достоянии, одновременно выступая за расширение авторских прав.
- После истечения срока действия авторского права на использование Микки Мауса по-прежнему будут распространяться ограничения, основанные на законе о товарных знаках.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38678021)

- В статье рассматриваются различные аспекты, связанные с компанией Disney, законами об авторском праве, судебными разбирательствами по поводу торговых марок и влиянием продления срока действия авторских прав.
- В ней рассматривается использование компанией Disney материалов, являющихся общественным достоянием, и споры вокруг сходства между "Королем Львом" и аниме "Кимба".
- В статье также рассматривается роль компаний Кремниевой долины в борьбе с расширением авторских прав и влияние лоббирования на законодательство об авторском праве.

## [Qatar Airways столкнулась с негативной реакцией на запрет доступа к YouTube-юзеру из-за негативного отзыва](https://onemileatatime.com/news/qatar-airways-bans-youtuber-negative-review/)

- Авиакомпания Qatar Airways запретила и уволила ютубера Джоша Кэхилла после того, как он опубликовал негативный отзыв об одном из ее рейсов.
- Авиакомпания якобы предложила ему бесплатный полет в обмен на удаление видео, но он отказался.
- Затем они попросили его удалить негативные комментарии из видео, на что он также ответил отказом. Авиакомпания аннулировала его бронь, запретила ему бронировать билеты в будущем и оказывала давление на бортпроводников, чтобы те выступили против него.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38677344)

- В беседе затрагиваются различные темы, касающиеся Qatar Airways, включая спорный обзор на YouTube, стандарты безопасности, связи с общественностью, отставку генерального директора и отношение к пассажирам.
- Обсуждаются инвазивные досмотры в международном аэропорту Хамад, анализ ДНК для идентификации матери брошенного новорожденного, опыт обслуживания клиентов и внешняя политика Катара.
- В целом, комментарии выражают самые разные мнения о Qatar Airways и Катаре как государстве.

## [Вычислительная архитектура CDNA 3 от AMD: Вызов Nvidia с помощью расширенных возможностей](https://chipsandcheese.com/2023/12/17/amds-cdna-3-compute-architecture/)

- Компания AMD представила свою вычислительную архитектуру CDNA 3 в попытке конкурировать с Nvidia на рынке вычислений для GPU.
- Архитектура отличается передовой технологией упаковки, мощной системой памяти и значительными улучшениями, повышающими производительность и эффективность использования.
- Графический процессор MI300X, использующий чипсеты с раздельными вычислениями и общим кэшем, преодолевает ограничения предыдущих моделей и включает в себя такие функции, как "Бесконечный кэш" для улучшения трафика памяти. Приоритетом архитектуры является повышение производительности матричного умножения и емкости кэша инструкций. MI300X также предлагает увеличенную пропускную способность между матрицами и включает компонент APU, позволяющий CPU и GPU использовать одно и то же адресное пространство памяти. Автор с нетерпением ожидает тестирования серии MI300 и с нетерпением ждет будущих продуктов от AMD.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38675258)

- Обсуждение архитектуры GPU AMD затрагивает различные темы, включая проблемы реализации языков GPU и вычислительных бэкендов, сравнение видеокарт AMD и Nvidia, а также отсутствие официальной поддержки GPU AMD.
- Также рассматривается использование VLIW-процессоров и специализированных стратегий кэширования в графических процессорах, что проливает свет на сложности и соображения, связанные с программированием и проектированием архитектуры GPU.
- Эти обсуждения дают ценные сведения о мире технологий GPU и позволяют глубже понять тонкости архитектуры GPU AMD.

## [Расшифровка языка венчурных компаний: Советы для стартапов](https://jacobbartlett.substack.com/p/yes-actually-means-no-the-curious)

- В статье рассматривается стиль общения венчурных капиталистов (ВК) при взаимодействии со стартапами и предпринимателями.
- Автор делится личным опытом получения отказов от венчурных компаний и дает ценные сведения о скрытых смыслах, стоящих за их словами.
- Основателям, находящимся в поиске финансирования, предлагаются советы по выживанию, которые помогут им эффективнее ориентироваться в венчурной среде.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38677251)

- Венчурные капиталисты (ВК) в экосистеме стартапов часто дают расплывчатые ответы вместо того, чтобы прямо сказать "нет", что вызывает дискуссию об их языке и поведении.
- В ходе дискуссии подчеркивается важность разграничения между опытными венчурными фондами и более мелкими игроками.
- Рассматриваются различные темы, включая плюсы и минусы венчурного финансирования, проблемы, с которыми сталкиваются стартапы, предвзятое восприятие идей стартапов, привлечение клиентов, альтернативные источники финансирования, проблемы и риски, с которыми сталкиваются венчурные компании, репутация и связи при получении финансирования, а также вопросы дискриминации и предвзятости в отрасли.

## [Совершенствование моделей Foundation с помощью Promptbase: Методология Medprompt и повышение производительности](https://github.com/microsoft/promptbase)

- Promptbase - это обширная коллекция ресурсов и примеров скриптов, направленных на повышение производительности фундаментальных моделей, таких как GPT-4.
- Методика Medprompt, включенная в Promptbase, использует три стратегии (динамические несколько выстрелов, самостоятельное построение цепочки мыслей и объединение большинства голосов) для достижения уровня специалиста.
- Promptbase расширила рамки Medprompt для улучшения результатов по эталону MMLU, и планируется провести дополнительные тематические исследования и интервью. Платформа предлагает детали реализации и инструкции по запуску скриптов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38673954)

- Дискуссия на Hacker News разворачивается вокруг оперативной инженерии в языковых моделях, пользователи обсуждают ее эффективность и значение для оптимизации производительности.
- Некоторые участники отстаивают необходимость оперативного проектирования, в то время как другие сомневаются в его важности.
- Проводится сравнение между инженерией подсказок и социальной инженерией, а один из пользователей выражает недовольство отсутствием возможностей инженерии подсказок в таких НЛП-моделях, как ChatGPT.

## [Американская лаборатория ядерного синтеза достигла "зажигания" несколько раз](https://www.nature.com/articles/d41586-023-04045-8)

- Ученые из американской Национальной установки зажигания (NIF) добились "зажигания" - реакции термоядерного синтеза, при которой выделяется больше энергии, чем расходуется, - несколько раз, подтвердив свой первоначальный успех.
- NIF установил мировой рекорд, создав термоядерные реакции с давлением и температурой, превышающими солнечные.
- Администрация США создает три исследовательских центра для развития науки о термоядерном синтезе, сосредоточившись на разработке более эффективных лазерных систем и рабочей силы для будущей индустрии лазерного синтеза.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38673654)

- Обсуждаются различные аспекты исследований термоядерной энергии, в том числе прогресс, достигнутый в Национальной установке зажигания (NIF).
- Эффективность лазерных систем в термоядерных реакторах - сложная задача, но потенциал для ее решения есть.
- Дебаты ведутся вокруг того, куда вкладывать деньги - в термоядерный синтез или в существующие возобновляемые технологии.

## [Эволюция французского языка: Африканцы переосмысливают язык и культуру](https://www.nytimes.com/2023/12/12/world/africa/africa-french-language.html)

- Французский язык в Африке меняется под влиянием африканских культур: слова и выражения из африканских стран формируют язык.
- Рост численности молодежи в Африке является движущей силой этих изменений, в то время как в других частях мира население стареет.
- Неприязнь к колониальному наследию и влиянию Франции привела к акциям, направленным против французского языка, однако он по-прежнему широко распространен в африканских странах в качестве официального языка.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38675836)

- В статье рассматривается влияние акцентов, диалектов и ломаного языка на общение, при этом особое внимание уделяется проблемам, с которыми сталкиваются не носители таких языков, как французский и английский.
- Исследуются культурные представления и стереотипы, касающиеся акцентов, - от отношения к превосходству до насмешек.
- В статье также рассматриваются исторические и политические факторы, влияющие на доминирование языка, и подчеркиваются сложности изучения языка и важность невербальной коммуникации в межкультурном взаимодействии.

## [FSearch: Утилита быстрого поиска файлов с расширенными возможностями для Unix-подобных систем](https://github.com/cboxdoerfer/fsearch)

- FSearch - это утилита для быстрого поиска файлов, созданная на основе поисковой системы Everything Search Engine.
- Он обеспечивает мгновенное получение результатов, расширенный синтаксис поиска, а также поддержку подстановочных знаков и регулярных выражений.
- FSearch имеет настраиваемый интерфейс и доступен для загрузки на различных платформах, а также имеет план дальнейшего развития.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38676563)

- Обсуждаются различные инструменты поиска файлов и рабочие процессы для различных операционных систем, включая Recoll, fd, rg и fzf.
- Agent Ransack хвалят как мощный инструмент поиска для Windows, а mdfind и FindAnyFile рекомендуют для macOS.
- Пользователи ищут альтернативные инструменты поиска на macOS из-за ограничений и ненадежной функциональности поиска в macOS Spotlight.

## [AMD оспаривает заявления Nvidia о производительности графического процессора MI300X, указывая на расхождения в бенчмарках и проблемы с задержками](https://www.tomshardware.com/pc-components/gpus/amd-strikes-back-at-nvidia-with-new-mi300x-benchmarks-mi300x-shows-30-higher-performance-than-h100-even-with-an-optimized-software-stack)

- Компания AMD выступила с ответом на заявления Nvidia о разнице в производительности между их графическими процессорами.
- AMD утверждает, что Nvidia использовала выборочный набор рабочих нагрузок и методов бенчмаркинга, а AMD - широко распространенный метод.
- AMD провела собственные тесты и обнаружила более высокую производительность и меньшую задержку по сравнению с графическим процессором H100 от Nvidia.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38678066)

- Обсуждение ведется вокруг сравнения MI300X от AMD и H100 от Nvidia с точки зрения производительности, в первую очередь на рынках серверов и машинного обучения.
- Некоторые дебаты посвящены проблемам AMD, связанным с догоняющим развитием экосистемы CUDA от Nvidia, и ограничениям программного обеспечения AMD ROCm.
- Пользователи обсуждают доминирование Nvidia в производительности графики, использование PyTorch, DLSS и других методов оптимизации в играх, а также разницу в производительности между различными видеокартами.

## [Изучение альтернатив GitHub: Оценка новых программных форумов](https://notgull.net/finding-a-forge/)

- Автор рассматривает альтернативные GitHub варианты размещения открытого программного обеспечения и выражает обеспокоенность по поводу предложения GitHub "Copilot" и закрытого хостинга.
- Они изучают альтернативные варианты, включая GitLab, SourceHut и Codeberg, обсуждая особенности и ограничения каждого из них.
- Автор также делится своим опытом настройки и использования самостоятельного хостинга Gitea и Drone CI, подчеркивая свободу и контроль над собственной кузницей кода. Они планируют продолжать использовать его и, возможно, рассмотрят другие варианты позже.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38672386)

- Дискуссии ведутся вокруг оценки и сравнения таких платформ для создания программного обеспечения, как SourceHut, GitHub и GitLab.
- Среди тем - споры о централизованных и децентрализованных платформах, контейнеризации и платформах code forge, а также предпочтения в пользу самостоятельного хостинга или альтернативных платформ.
- Другие обсуждения касаются вопросов конфиденциальности и контроля, использования реальных имен и адресов электронной почты, удобства GitHub и использования React, ценности субъективных мнений и компромиссов, а также "медленного движения кода".

## [Пилоты скрывают проблемы с психическим здоровьем, чтобы защитить лицензию](https://www.washingtonpost.com/travel/2023/12/15/pilots-mental-health-faa-certification/)

- Многие пилоты, работающие в авиационной отрасли, скрывают свои психические расстройства из-за страха быть наказанными и пройти длительное обследование и ожидание возвращения к полетам.
- Подход отрасли к психическому здоровью критикуется как карательный и вредный, что заставляет пилотов отрицать свои проблемы или заниматься самолечением.
- FAA признала необходимость перемен и одобрила новый антидепрессант для пилотов с депрессией, но пилоты по-прежнему сталкиваются с проблемами при обращении за помощью и восстановлении в должности.
- Защитники призывают к изменениям в системе охраны психического здоровья FAA, чтобы уменьшить стигматизацию и улучшить поддержку и ресурсы для пилотов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38678779)

- В ходе дискуссии поднимаются такие важные темы, как психическое здоровье пилотов, снятие судимости, физические ограничения и проблемы с получением медицинского допуска для пилотов.
- В нем также рассматриваются ограничения Закона об американцах с ограниченными возможностями (ADA) и потенциальное использование технологии дистанционного управления в самолетах.
- В беседе подчеркивается важность безопасности в авиационной отрасли, а также пропагандируются реформы и улучшения в различных областях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Заключительная речь великого диктатора: Вдохновляющая на единство, мир и свободу" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B5%D1%87%D1%8C%20%D0%B2%D0%B5%D0%BB%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%3A%20%D0%92%D0%B4%D0%BE%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D1%8E%D1%89%D0%B0%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE%2C%20%D0%BC%D0%B8%D1%80%20%D0%B8%20%D1%81%D0%B2%D0%BE%D0%B1%D0%BE%D0%B4%D1%83&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2018%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
