---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma и Adobe отказались от слияния после проверки регулирующими органами](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Компании Figma и Adobe отменили свое запланированное слияние после длительного процесса рассмотрения заявки регулирующими органами.
- Figma сохранит свой независимый статус и готова изучить возможности партнерства с Adobe.
- За последние 15 месяцев компания Figma добилась значительных успехов, уделяя особое внимание упрощению проектирования и разработки цифровых продуктов. Генеральный директор Дилан Филд выразил оптимизм в отношении будущего компании и благодарность за поддержку сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- Потенциальное слияние компаний Figma и Adobe было отменено, что привело к обсуждению причин слияния и его последствий для сотрудников Figma.
- В ходе беседы обсуждаются преимущества и ограничения таких инструментов проектирования, как Figma, а также потенциальные последствия применения искусственного интеллекта в индустрии дизайна.
- В ходе дискуссии также будут затронуты вопросы консолидации и IPO в условиях стартап-культуры, надзора со стороны регулирующих органов, долгосрочной устойчивости и роли антимонопольного законодательства на цифровых рынках.

## [Wasm3 вступает в фазу технического обслуживания на фоне российского вторжения](https://github.com/wasm3/wasm3)

- Разработка новых функций для Wasm3, интерпретатора WebAssembly, временно приостановлена, так как дом разработчика был разрушен русскими, вторгшимися в их страну.
- Разработчик будет продолжать поддерживать проект, просматривать и объединять Pull Requests.
- Wasm3 - это универсальный интерпретатор, который может использоваться на различных платформах и архитектурах и проходит тесты WebAssembly spec. Он обладает преимуществами в плане переносимости, безопасности, размера исполняемого файла, использования памяти и задержки при запуске. Кроме того, он может быть использован для запуска WebAssembly на встраиваемых устройствах. Проект выпускается под лицензией MIT.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- В беседе затрагиваются различные темы, связанные с российско-украинским конфликтом, такие как история Украины, национализм, пропаганда, добыча ресурсов, экономические санкции и ядерное оружие.
- Здесь и дебаты о том, стоит ли поддерживать Украину, и изучение намерений России, и обсуждение эффективности различных языков программирования.
- В беседе также рассматриваются методы смягчения утечек ресурсов в коде и демонстрируется широкий спектр мнений и опасений по поводу продолжающегося конфликта и его последствий.

## ["Я только что купил Chevy Tahoe 2024 года за 1 доллар" - Удивительная покупка автомобиля пользователем Twitter](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Пользователь Twitter Крис Бакке утверждает, что приобрел Chevy Tahoe 2024 года всего за 1 доллар.
- Это утверждение подразумевает, что Бакке мог получить автомобиль весьма нетрадиционным или потенциально ошибочным способом.
- Пока неясно, является ли это утверждение законным или это просто выдумка социальных сетей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- Дискуссия развернулась вокруг проблем и ограничений использования чат-ботов в обслуживании клиентов, включая юридические вопросы, ответственность компаний, а также опасения по поводу манипуляций и нечестности.
- Мнения об эффективности чатботов по сравнению с человеческими представителями разнятся: некоторые участники поделились негативным опытом работы со службой поддержки.
- Также обсуждаются такие темы, как языковая вариативность, автоматизация обслуживания клиентов и использование языковых моделей ИИ, и предлагаются альтернативные решения.

## [MacBook автора заблокирован, Тим Кук разблокирует его](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- MacBook автора был возвращен им с блокировкой активации, не позволяющей получить доступ к устройству.
- Сначала Apple отказалась разблокировать MacBook, но автор связался с Тимом Куком по электронной почте и в итоге добился разблокировки.
- MacBook был стерт и заявлен как потерянный с помощью недавно созданной учетной записи iCloud, что позволяет предположить, что его могли отнести в магазин, перезагрузить и заявить о потере, чтобы вымогать деньги.
- Автор подчеркивает, что Apple необходимо пересмотреть процесс настройки, чтобы лучше объяснить последствия отказа от установки FindMy, поскольку недобросовестные магазины могут воспользоваться этой ситуацией.
- Автор сообщил об этой проблеме в Apple Security Research, но она была отклонена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Обсуждаются вопросы безопасности устройств, владения ими и поддержки клиентов, причем особое внимание уделяется продукции Apple.
- Пользователи выражают недовольство тем, что Apple контролирует их устройства, в то время как некоторые ценят функции защиты от кражи.
- Предлагаются предложения по усилению мер безопасности и поиску баланса между предотвращением краж и требованиями пользователей.

## [Новые модели Word2Vec превосходят предыдущие подходы](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- В данной работе представлены две новые архитектуры моделей для создания представлений слов в векторном пространстве на основе больших наборов данных.
- Авторы демонстрируют заметное повышение точности при минимизации требований к вычислительным ресурсам.
- Векторные представления достигли наилучших результатов при измерении сходства слов, что свидетельствует об их эффективности.
- Авторы намерены предоставить свой тестовый набор другим исследователям для дальнейшего изучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- В резюме рассматриваются различные аспекты, связанные с Word2Vec, научными конференциями, рецензированием и стандартизированными интервью в контексте научных исследований.
- В ней рассматриваются проблемы, с которыми сталкиваются исследователи, включая ограничения в издательских системах и критику в адрес области ИИ.
- В резюме подчеркивается важность ясности и строгости в исследованиях, указывается на предвзятость при рецензировании работ и пропагандируется более открытая и совместная исследовательская среда.

## [VW отвечает на жалобы повторным введением физических кнопок в автомобилях](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- В ответ на жалобы клиентов и критиков на раздражающие сенсорные экраны Volkswagen возвращает в интерьеры своих автомобилей физические кнопки.
- Это решение основано на отзывах и направлено на устранение неудобств и нефункциональности нынешних сенсорных слайдеров.
- Ожидается, что добавление физических элементов управления системами отопления, вентиляции и кондиционирования воздуха и окнами улучшит общее впечатление от использования, хотя сенсорные экраны по-прежнему будут присутствовать.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Дискуссия разворачивается вокруг выбора между физическими кнопками и сенсорными экранами в автомобилях и бытовой технике, причем пользователи высказывают предпочтения в пользу каждого из вариантов.
- Пользователи ценят интуитивно понятные и последовательные действия, предлагаемые физическими кнопками, в то время как другие ценят простоту и изящество сенсорных экранов.
- Разочарование возникает из-за плохо продуманных интерфейсов и подчеркивает необходимость баланса между эстетикой и функциональностью. Упоминаются конкретные модели автомобилей, такие как Mazda и Tesla, при этом пользователи призывают к настраиваемым и удобным интерфейсам. В конечном счете, все согласны с тем, что отзывы и предпочтения потребителей должны определять дизайнерские решения в автомобильной промышленности.

## [Прогресс на пути к компилятору Rust, интегрированному с GCC](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- Проект gccrs работает над созданием компилятора Rust для включения в релиз GCC 14, ориентированный на версию Rust 1.49.
- В настоящее время проект сосредоточен на поддержке компиляции ядра и распределенных критериев, но сталкивается с проблемами разрешения макросов и макросов-декораторов.
- Этот проект направлен на то, чтобы код Rust можно было компилировать с помощью GCC, что способствует развитию Rust и поддерживает встраиваемые системы. Другой продвинутый проект, rustc_codegen_gcc, уже позволяет компилировать Rust для Linux без патчей, и в ходе обсуждения мы рассмотрим интеграцию Polonius в компилятор Rust и преимущества внедрения компилятора Rust на базе GCC, такие как выявление ошибок и бутстраппинг.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- Разработка gccrs, компилятора Rust на базе GCC, обсуждается в технологическом сообществе.
- Существуют споры о наличии нескольких реализаций Rust: одни утверждают, что это поможет обнаружить ошибки и улучшить язык, другие же беспокоятся о совместимости и дублировании.
- Компиляторы сталкиваются с проблемой соответствия стандартам языка, а использование нескольких компиляторов может помочь улучшить качество кода и обнаружить ошибки. Мы также обсудим необходимость создания формальной спецификации для Rust и потенциальные преимущества и недостатки стандартизации.

## [Я люблю Руби: Радость и сообщество в программировании](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- Автор подчеркивает свою любовь к языку программирования Ruby и рассматривает критику, которой он подвергался в последнее время.
- Они подчеркивают, что Ruby делает упор на счастье программиста и его выразительность.
- Автор также рассказывает о том, что Ruby кажется ему индивидуальным, и подчеркивает сильное чувство общности в сообществе Ruby.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Участники обсуждают различные аспекты языка программирования Ruby, включая его выразительность, читабельность и сложность.
- В беседе рассматривается использование метапрограммирования и абстракции во фреймворке Rails, а также проводится сравнение Ruby с другими языками, такими как Python и Java.
- Рассматриваются достоинства и недостатки Ruby, включая проблемы масштабируемости и возможности подсказки типов, а также важность опыта разработчика, популярность языка и использование языков, специфичных для конкретной области (DSL).
- Существуют разные мнения о том, нужны ли комментарии в Ruby-коде: одни утверждают, что они важны для обеспечения контекста и объяснения, другие считают, что они не нужны, если код понятен.
- Никакого содержательного контента.

## [Экономный веб: Воплощение доступного и экологичного дизайна](https://potato.cheap)

- В статье освещается концепция "дешевого" веба, пропагандирующая доступный и устойчивый веб-дизайн.
- В ней подчеркивается важность поддержки создателей и честной архитектуры в HTML/CSS.
- В статье рассматриваются различные проблемы, с которыми сталкивается веб, включая обезличенные платформы, трудности с поиском качественного контента, спам, JavaScript, изображения, доступность, платежи и централизованные платформы. Авторы выступают за создание Интернета, который будет дешевым в обслуживании, доступе, участии, изучении и вкладе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Обсуждаются самые разные темы, связанные с работой в Интернете, в том числе контроль пользователя над внешним видом книг, сложность просмотра веб-страниц, доступ к медицинским записям в Интернете, разочарования, связанные с веб-разработкой, и альтернативы популярным платформам социальных сетей.
- Пользователи делятся своими мнениями и предложениями по этим темам, создавая разнообразные точки зрения.
- Существует потребность в более простом и удобном веб-стандарте, подчеркивающем проблемы и ограничения нынешней веб-парадигмы.

## [Использование PostgREST и htmx для создания HTML-приложения со списком дел](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- В этом руководстве показано, как создать приложение для составления списка дел с помощью PostgREST и библиотеки htmx с HTML-контентом.
- В нем содержатся пошаговые инструкции по настройке приложения, созданию HTML-ответов и выполнению таких действий, как составление списка, создание, редактирование и удаление дел.
- В учебнике также рассматриваются функции и конечные точки для изменения и удаления дел в базе данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- Мнения пользователей о фреймворке PostgREST для создания HTML-контента с использованием Htmx разделились: одни считают его ограниченным и лишенным поддержки, другие - важнейшим компонентом платформы Supabase.
- Обсуждаются вопросы упрощения стеков веб-разработки и проблемы использования баз данных с открытым кодом и бессерверных лямбд, а также альтернативных технологий, таких как Astor и HTMX.
- Дискуссия разворачивается вокруг использования PostgREST для веб-разработки, валидации ввода, механизмов безопасности, использования функций и библиотек SQL для шаблонизации HTML. Также обсуждается использование Postgres для обслуживания активов и преимущества объектного хранения.

## [Визуальные введения в концепции Calculus: Производные, интегралы и многое другое](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Этот сборник предлагает визуальное введение в основные понятия исчисления, делая их более доступными и интуитивно понятными благодаря геометрическим и интуитивным перспективам.
- Рассматриваются такие темы, как производные, интегралы, пределы, правило цепочки, экспоненциальные функции, неявное дифференцирование, правило Л'Эпиталя и многое другое.
- В сборнике также рассматриваются обратные зависимости между производными и интегрированием, производные высших порядков, ряды Тейлора и альтернативные способы визуализации производных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- В статье рассматриваются различные математические каналы на YouTube, особое внимание уделяется популярному и высоко оцененному каналу 3Blue1Brown.
- В нем обсуждаются эффективность и похвалы в адрес объяснений и методов обучения 3Blue1Brown.
- Рекомендуются другие математические каналы и ресурсы, а также упоминаются коды Голея и их связь с математическими объектами.
- В сообщении также подчеркивается важность интуиции и понимания в математике и упоминается влияние мер по блокировке COVID-19.

## [Fly.io представляет Fly Kubernetes: Новый подход к оркестрации Kubernetes](https://fly.io/blog/fks/)

- Компания Fly.io, поставщик облачных инфраструктур, представила новое предложение под названием Fly Kubernetes (FKS) с поддержкой Kubernetes (K8s).
- FKS - это реализация Kubernetes, которая работает на платформе Fly.io.
- Уникальный подход Fly.io к глобальной оркестровке заключается в использовании рыночной системы вместо глобального консенсуса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- Обсуждаются различные темы, связанные с Kubernetes, включая различные варианты, преимущества и недостатки.
- Пользователи обсуждают возможности и цены GKE Autopilot и Fly Kubernetes.
- Обсуждаются также реализация, функциональность, проблемы и отзывы о Fly Kubernetes в облачной среде.
- Рассматриваются такие темы, как virtual-kubelet, sidecars и использование Kubernetes в различных средах.
- Пользователи выражают обеспокоенность по поводу потери данных, стабильности, масштабируемости и совместимости с другими системами.
- Некоторые пользователи ценят простоту и надежность Kubernetes, в то время как другие рассматривают альтернативные решения.
- Упоминается необходимость четкой коммуникации, стандартизации и единого решения.

## [Проект Servo Project преодолел отметку в 1000 Pull Requests и ставит амбициозные цели на 2024 год](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- В 2023 году в проекте Servo был достигнут значительный прогресс: по сравнению с предыдущим годом увеличилось число участников, запросов на выгрузку и коммитов.
- Проект был представлен на нескольких конференциях, и в его движке верстки были сделаны улучшения, в том числе улучшена поддержка различных функций.
- Показатели сдачи тестов по веб-платформам также улучшились.
- В планах на будущее - поддержка Servo, выпуск ночных версий на Android, реализация таблиц и улучшенная поддержка плавающих элементов и нелатинского текста.
- Приглашаем потенциальных спонсоров поддержать развитие проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Проект Servo - это браузерный движок, разработанный Mozilla для расширения разнообразия браузерных движков, но дальнейшая разработка была прекращена Mozilla.
- Пользователи обсуждают недовольство Mozilla и предлагают альтернативные варианты браузеров, чтобы бросить вызов доминированию Google на рынке.
- Обсуждаются возможности Servo, потенциал для встраивания и сравнение с другими вариантами браузеров, такими как PWA, Electron, Tauri и neutralino.js.

## [Наводнение Facebook крадеными изображениями, сгенерированными искусственным интеллектом, вызывает беспокойство](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- Созданный искусственным интеллектом контент на Facebook, включая украденные изображения, публикуется как настоящий, без надлежащих мер по идентификации его как созданного искусственным интеллектом.
- Популярные и привлекательные посты, созданные искусственным интеллектом, получают спам-ссылки в разделах комментариев.
- Неадекватная реакция Facebook и отсутствие мер оставляют пользователей неподготовленными к наплыву контента, генерируемого искусственным интеллектом, вызывая опасения по поводу неконсенсусных изображений и дезинформации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- Распространенность изображений, сгенерированных искусственным интеллектом, мошенничества и фальшивых видео на таких платформах, как Facebook, вызывает серьезную обеспокоенность.
- Ведутся споры о том, кто должен взять на себя ответственность за решение этих вопросов и о потенциальном влиянии регулирования на конкуренцию.
- Обсуждаются также устойчивость рынка контента, роль рекламы и готовность пользователей платить за контент.

## [Apple прекращает продажи Apple Watch Series 9 и Ultra 2 в США](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Компания Apple прекращает продажи Apple Watch Series 9 и Apple Watch Ultra 2 в США.
- Причина прекращения производства в статье не называется.
- Неизвестно, планирует ли Apple выпустить новую версию Apple Watch в ближайшем будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Компания Apple подала в суд на компанию Masimo, обвиняя ее в нарушении патентов, связанных с технологией биометрического мониторинга в часах Apple Watch.
- В иске утверждается, что Apple наняла сотрудников Masimo и приобрела их технологию без заключения партнерства.
- Ведутся споры о действительности патентов и о патентной системе, а также обсуждаются агрессивное использование Apple патентов и судебные разбирательства с другими компаниями.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma и Adobe отказались от слияния после проверки регулирующими органами" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20%D0%B8%20Adobe%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%81%D1%8C%20%D0%BE%D1%82%20%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%BB%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%BA%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D0%B3%D1%83%D0%BB%D0%B8%D1%80%D1%83%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%BC%D0%B8%20%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BC%D0%B8&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2019%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
