---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Первый за 5 лет новый американский ядерный реактор начинает работу на станции Vogtle](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- На атомной электростанции Vogtle компании Georgia Power в штате Джорджия началась коммерческая эксплуатация нового ядерного реактора - первая в США с 2016 года.
- Реактор, названный третьим блоком, имеет мощность 1 114 МВт, к нему присоединится еще один реактор, четвертый блок, который должен начать работу к марту 2024 года.
- АЭС Vogtle станет крупнейшей атомной электростанцией в стране после ввода в эксплуатацию обоих новых реакторов и поможет сократить выбросы углекислого газа в энергетическом секторе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- В резюме представлен обзор беседы, в которой обсуждались атомные электростанции, возобновляемые источники энергии, экономическая эффективность, проблемы безопасности и будущее производства энергии.
- В нем освещаются проблемы и преимущества таких источников энергии, как атомная, солнечная и ветровая, включая такие факторы, как стоимость, эффективность и воздействие на окружающую среду.
- В беседе также затрагиваются такие темы, как добыча урана, решения для хранения возобновляемой энергии, государственная поддержка атомной энергетики, задержки в строительстве и роль разных стран в производстве энергии.

## [3D-картографирование внутренних помещений станции Синдзюку](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Министерство земли, инфраструктуры, транспорта и туризма разработало контрольную карту для внутренних помещений в районе станции Синдзюку.
- Карта охватывает несколько этажей и пешеходные сети, предоставляя подробную информацию о местах, расположенных в пределах станции.
- Эта инициатива направлена на улучшение навигации и доступности в пределах станционного комплекса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Обсуждения на форуме касаются различных аспектов навигации по железнодорожным станциям в Японии, таких как личный опыт, предложения по играм и дизайн системы метро.
- Пользователи также обсуждают такие темы, как проживание в капсульных отелях, рекомендации по путешествиям и проблемы, с которыми сталкиваются экспаты в Японии.
- На форуме также обсуждаются такие специфические темы, как навигация по конкретным станциям, сложности в понимании системы метро, использование 3D-визуализаций и моделей.

## [NY Times подала в суд на OpenAI и Microsoft за нарушение авторских прав](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- Газета New York Times подала иск против OpenAI и Microsoft, обвиняя их в том, что они без разрешения использовали миллионы статей газеты для обучения своих языковых моделей.
- The Times утверждает, что эти модели искусственного интеллекта напрямую конкурируют с ее контентом, что приводит к потере доходов и портит отношения с читателями.
- Издание требует возмещения ущерба в миллиарды долларов и хочет, чтобы суд запретил OpenAI и Microsoft использовать его контент в своих моделях искусственного интеллекта. Другие новостные издания, такие как BBC, CNN и Reuters, также заблокировали веб-краулер OpenAI, в то время как некоторые издания, включая Politico и Associated Press, достигли соглашения о разрешении использовать их контент для обучения ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- Газета New York Times подала в суд на OpenAI и Microsoft за нарушение авторских прав, поднимая вопрос об использовании защищенных авторским правом материалов для обучения языковых моделей.
- OpenAI критикуют за то, что она не признает должным образом создателей контента, и спорят о честном использовании в алгоритмах обучения.
- Обсуждаются такие темы, как конфиденциальность данных, использование медицинских данных, защита авторских прав, вознаграждение создателей, влияние на традиционные новостные организации и машинное обучение с открытым исходным кодом.

## [Взлет и падение зоба в Швейцарии: Триумф над дефицитом йода](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- В начале XX века в Швейцарии были широко распространены зоб и связанные с ним заболевания, которые приводили к опуханию шеи и наносили значительный ущерб здоровью и экономике семьи.
- Было установлено, что причиной зоба является дефицит йода, и решением этой проблемы стало введение йодированной соли, хотя на первых порах оно встретило сопротивление.
- Внедрение йодированной соли в Швейцарии привело к значительному снижению заболеваемости зобом, но достижения участников были омрачены противодействием доктора Ойгена Бирхера.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Статья и поток комментариев охватывают различные темы, включая зоб, добавки йода, йодированную соль, фтор, инициативы общественного здравоохранения и исторические проблемы здравоохранения в Швейцарии.
- В ветке комментариев обсуждаются вопросы дефицита йода, польза и риск вмешательств, роль йода в развитии щитовидной железы и других заболеваний, дебаты о йодированной соли, споры о фторировании воды и вакцинации, а также история зоба и кретинизма в Швейцарии.
- В беседах подчеркивается значение йода для здоровья населения и необходимость расширения исследований и понимания в этих областях.

## [Кампания "Триангуляция" позволяет взламывать iPhone и раскрывать секретные функции оборудования Apple](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- Кампания "Триангуляция" в течение четырех лет атаковала и взламывала множество iPhone, в том числе принадлежащие сотрудникам московской компании Kaspersky, специализирующейся на безопасности.
- Злоумышленники использовали нераскрытую особенность оборудования для получения беспрецедентного доступа и устанавливали шпионское ПО, которое передавало конфиденциальные данные на контролируемые злоумышленниками серверы.
- С тех пор Apple исправила четыре критические уязвимости нулевого дня, использовавшиеся в ходе кампании, но секретная аппаратная функция, использовавшаяся для обхода защиты памяти, была также обнаружена в процессорах M1 и M2, что вызывает опасения по поводу безопасности других устройств Apple.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Хакеры в течение 4 лет проводили кампанию, направленную на iPhone, используя передовые методы эксплойтов, и в итоге обошли защиту памяти через недокументированный аппаратный регистр GPU.
- Статья, рассказывающая об этой кампании, получила признание читателей за четкое и исчерпывающее объяснение.
- Было опубликовано множество статей, содержащих подробную техническую информацию и анализ операции.

## [Оптимизация проверки чисел с помощью операторов if в Python и ассемблере](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Автор исследует проблему определения того, является ли число четным или нечетным, используя большое количество операторов if.
- Они используют программу на Python для создания программы на C, которая может решить эту задачу для 8-, 16- и 32-битных целых чисел.
- Однако при увеличении масштаба они сталкиваются с ограничениями компилятора и размера исполняемого файла.
- Чтобы преодолеть эти ограничения, они вручную пишут ассемблерный код x86-64 и создают функцию для проверки того, является ли 32-битное число четным или нечетным.
- Программа демонстрирует высокую производительность и способность работать с широким диапазоном чисел.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- В этой ветке обсуждаются различные темы программирования, такие как использование операторов if, оптимизация производительности кода, метапрограммирование и генерация кода.
- В ней также обсуждаются эффективность различных языков программирования, управление памятью и потенциальное влияние искусственного интеллекта на программирование.
- В беседе присутствуют элементы юмора, скептицизма и личных анекдотов, что делает ее увлекательной и доступной для восприятия.

## [Операция "Триангуляция": Исследователи обнаружили цепочку атак на iOS, использующую уязвимости нулевого дня](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Исследователи представили результаты работы над "Операцией Триангуляция", цепочкой атак, направленных на iOS версий до iOS 16.2.
- Атака использовала уязвимости "нулевого дня", включая уязвимость удаленного выполнения кода в инструкции ADJUST TrueType шрифтов Apple и JavaScript-эксплойт для получения контроля над устройством и запуска шпионского ПО.
- Злоумышленники обходили аппаратную защиту памяти, используя неизвестную аппаратную функцию в SoC, разработанных Apple, эксплуатируя неизвестные блоки MMIO, связанные с сопроцессором GPU, и специфические регистры для управления аппаратными функциями и прерываниями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Хакеры с передовыми исследовательскими возможностями обсуждают потенциальную атаку на iPhone, известную как "Операция Триангуляция", использующую пользовательскую хэш-функцию и уязвимости нулевого дня для отслеживания рекламы и обнаружения облачных сервисов iPhone.
- Предположения об участии инсайдеров в Apple вызывают опасения по поводу безопасности аппаратных интерфейсов и наличия черного хода, при этом пристальное внимание уделяется уязвимостям в чипах Apple и конструкции ARM.
- Обсуждаются возможности iPad, обмен SMS-сообщениями и усилия Apple по повышению безопасности устройств, а также уязвимости веб-браузеров, безопасность приложений для отправки сообщений и риски, связанные с хакерскими атаками. Высказываются опасения по поводу мер безопасности Apple, уязвимостей устройств и необходимости усиления стратегий защиты.

## [Как бойцы победили в войне с тараканами: от упадка к возрождению](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- В 1980-х годах средство для борьбы с тараканами под названием Combat успешно сократило популяцию тараканов, особенно в правительственных зданиях.
- Исследователи создали новую приманку, которая эффективна против тараканов, устойчивых к традиционным инсектицидам.
- Сокращение численности тараканов в тот период совпало с окончанием холодной войны, что символизировало опасения по поводу ядерной войны. Сейчас тараканы возвращаются благодаря своей устойчивости к приманкам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Обсуждаются самые разные темы, связанные с борьбой с вредителями, включая методы борьбы с тараканами, постельными клопами, муравьями, комарами и блохами.
- Ведутся споры об эффективности различных продуктов и химикатов, а также о рисках и проблемах, связанных с методами борьбы с вредителями.
- В ходе обсуждения также затрагиваются вопросы чистоты, потенциального побочного действия химических веществ на человека и использования натуральных решений в противовес промышленным пестицидам.

## [Расширение ChatGPT: Использование структурированных данных с помощью API](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- В статье рассматривается использование модели ChatGPT от OpenAI и структурированных данных.
- В ней обсуждаются преимущества платного API ChatGPT для управления выводом модели и такие техники, как оперативное проектирование.
- В статье рассказывается об использовании библиотеки Pydantic для генерации JSON-схем и работы со структурированными данными, затрагиваются такие темы, как вызов функций, вложенные схемы, типизация союза и важность системных подсказок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- В резюме рассматриваются различные темы, связанные с использованием ChatGPT, включая поддержку структурированных данных, проблемы с API вызова функций и режимом JSON, а также эффективность грамматики ответов на ошибки.
- В ней обсуждается генерация JSON с моделью, производительность различных моделей в OpenAI API, опасения по поводу оперативной инженерии и проведение последних обрядов в католицизме.
- В резюме также рассматриваются эффективность подходов к решению проблем, использование LLM и техники джейлбрейка, ограничения функций GPT, эффективность предоставления подсказок, недетерминированная природа ChatGPT, личный опыт, а также сохранение фокуса модели в режиме вызова функций.

## [Valetudo: Локальное управление для вакуумных роботов с открытым исходным кодом](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo - это программное обеспечение с открытым исходным кодом, которое устраняет необходимость в облачных функциях для вакуумных роботов, позволяя работать только на локальном уровне.
- Управляемая Сёреном Бейе, Valetudo набрала значительную базу пользователей и предлагает обширную документацию и группу поддержки в Telegram.
- Лицензированный под Apache-2.0, Valetudo поощряет видимость и модификацию кода, предоставляя пользователям право собственности и контроля над своими устройствами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo - это проект с открытым исходным кодом, который создает прошивку для роботов-пылесосов, позволяющую сохранять конфиденциальность.
- Пользователи отмечают успешную работу Valetudo и ценят его совместимость с различными марками пылесосов.
- Обсуждаются плюсы и минусы различных вакуумных моделей, а также опасения по поводу поддержки облачных технологий и вопросов конфиденциальности, особенно у китайских компаний.
- Мнения о пылесосах с облачными технологиями разнятся: одни ценят их удобство и возможности автоматизации, другие выражают опасения по поводу отсутствия контроля и потенциальных рисков безопасности.

## [Нет безопасной iOS: Уязвимость в Chrome для iOS вызывает опасения](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple по-прежнему выпускает обновления безопасности для старых устройств, таких как iPhone 6S, но они решают только некоторые проблемы безопасности.
- Уязвимость в движке рендеринга Blink браузера Google Chrome, которая может раскрыть системные файлы, присутствует и в Chrome для iOS.
- Эксплуатация этой уязвимости в последней версии iOS позволяет злоумышленникам похитить внутренние системные файлы, включая контактную информацию, историю звонков и SMS, историю просмотров и cookies.
- Ответ Apple подразумевает, что они могут исправлять уязвимости в старых версиях iOS только в том случае, если они активно эксплуатируются.
- Это вызывает опасения по поводу эффективности обновлений безопасности iOS для старых устройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- В статье рассказывается об уязвимости в iOS, которая может привести к утечке данных, и которая еще не устранена.
- В ней рассказывается о трудностях общения с инженерами Apple по поводу сообщений об ошибках.
- Обсуждается сравнение телефонов Google Pixel и моделей iPhone SE с точки зрения поддержки обновлений и доступности.
- Подчеркивается важность четкого информирования об операционных системах с истекшим сроком эксплуатации и обновлениях системы безопасности.
- Упоминаются споры о поддержке и обновлениях безопасности для старых устройств и этике прекращения поддержки безопасности для них.
- Кратко упоминаются цены на Spotify на iOS по сравнению с веб-версией и возможность запуска Linux на устройствах Apple.

## [Реверсивный инжиниринг системы управления поездом: Анализ неисправностей в современных поездах [37c3 Event]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- На мероприятии 37c3 в 2023 году будет представлен доклад об обратном проектировании системы управления поездом для анализа неисправностей.
- В презентации будут рассмотрены как технические, так и нетехнические аспекты анализа и дано представление о работе современных поездов.
- Доклад можно будет скачать в нескольких форматах и на разных языках для удобства доступа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Хакерская группа из Польши обнаружила в поездах Newag программные блокировки, которые должны были препятствовать ремонту в сторонних мастерских\.
- Возможно, блокировки были введены по антиконкурентным причинам, препятствуя конкуренции на рынке ремонта\.
- Хакеры также обнаружили различные версии прошивки с разными вариантами алгоритма блокировки, а также потенциально подозрительный мост GSM-to-CAN, который мог служить в качестве бэкдора для удаленного управления\.

## [Рем с открытым исходным кодом: Революционное решение для локальной записи компьютерной активности на кремниевых устройствах Apple](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- В качестве решения с открытым исходным кодом предлагается концепция локальной записи всех действий компьютера на устройствах Apple Silicon.
- Эта идея призвана произвести революцию в компьютерном взаимодействии, сделав приоритетом конфиденциальность и безопасность, гарантируя, что никакая информация не покинет ноутбук.
- Предполагается, что даже вход в Sentry, популярный инструмент мониторинга, может привести к утечке конфиденциальной информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Беседа вращается вокруг разработки и обсуждения инструментов и методов для записи и анализа компьютерной деятельности.
- Особое внимание уделяется конфиденциальности и безопасности, а также изучению потенциальных возможностей применения и ограничений технологии.
- Также рассматриваются такие темы, как использование технологии OCR, выявление ошибок, устранение неполадок, упоминаются QBASIC и bat/cmd-скрипты.

## [Ухудшение качества: Взгляд на одноразовые продукты](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- Статья рассказывает о снижении качества приобретаемых нами товаров, приводя в пример бытовую технику и предметы домашнего обихода, которые быстро выходят из строя или ломаются.
- Автор исследует разочарование и досаду, вызванные этим опытом, и рассуждает о воздействии на окружающую среду и восприятии, которое оно создает для будущего.
- Также упоминается потенциальная роль запланированного устаревания и различные мнения об экономических факторах, способствующих снижению качества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Обсуждается мнение о том, что товары становятся менее долговечными, несмотря на данные о том, что современные автомобили на самом деле более надежны.
- Такие факторы, как приоритет компаний над краткосрочной прибылью и принятие молодым поколением бракованных вещей, способствуют вере в снижение долговечности.
- В ходе дискуссий обсуждаются такие темы, как надежность старых автомобилей и бытовой техники, снижение качества и ремонтопригодности потребительских товаров, доступность и стоимость высококачественной мебели, а также важность самообразования в отношении качества продукции.

## [Высокие показатели близорукости растут на Тайване и в странах Азии: Ведущая причина слепоты](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Показатели близорукости растут на Тайване и в других частях света из-за таких факторов, как изменение образа жизни и ограниченное время пребывания на свежем воздухе.
- Согласно исследованию профессора Яна Моргана, проведение большего количества времени на свежем воздухе снижает риск развития близорукости.
- В Тайване реализуются программы по борьбе с близорукостью, но пандемия COVID-19 нарушила эти усилия. Потенциальные решения включают в себя классные комнаты со стеклянными стенами и терапию красным светом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- В резюме собраны комментарии и ответы на вопросы о близорукости - заболевании, влияющем на зрение.
- Участники делятся личным опытом и изучают возможные причины, методы лечения и факторы, связанные с близорукостью.
- В ходе обсуждения затрагиваются такие темы, как отслоение сетчатки, мушки и влияние урбанизации на здоровье глаз.

<head>
  <meta property="og:title" content="Первый за 5 лет новый американский ядерный реактор начинает работу на станции Vogtle" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%B7%D0%B0%205%20%D0%BB%D0%B5%D1%82%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D1%8F%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%83%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8%20Vogtle&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2028%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
