---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [Эволюция текстовых IDE: Сравнение с современными IDE](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- В этой статье рассматривается трансформация текстовых IDE на протяжении трех десятилетий и проводится сравнение с современными IDE.
- Автор делится своими впечатлениями о старых IDE, таких как SideKick Plus и Turbo Pascal, подчеркивая их особенности и удобство использования.
- Несмотря на снижение популярности текстовых пользовательских интерфейсов (TUI) в разработке программного обеспечения из-за появления графических операционных систем, IDE TUI возрождаются с появлением протокола Language Server Protocol (LSP).
- Хотя в современных IDE были реализованы некоторые усовершенствования, фундаментальная функциональность в основном осталась прежней.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Участники дискуссии выражают разочарование в современных IDE и хвалят простоту и эффективность старых инструментов, таких как Visual Basic 6 и Delphi.
- Обсуждаются проблемы веб- и мобильной разработки, в том числе фрагментация библиотек пользовательского интерфейса и трудности, с которыми сталкиваются производители ОС при создании интегрированных IDE.
- В качестве преимуществ упоминаются низкокодовые инструменты, такие как Excel, а также обсуждаются ограничения Python и JavaScript для создания приложений. Среди других тем - документация, удаленная разработка, редактирование кода и производительность IDE.

## [Amazon предупрежден FDA за незаявленные ингредиенты в добавках](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- Управление по контролю за продуктами и лекарствами США (FDA) направило компании Amazon письмо с предупреждением за распространение продукции, нарушающей федеральные нормы.
- Продукция содержит нераскрытые фармацевтические ингредиенты, включая силденафил и тадалафил, которые могут иметь опасные побочные эффекты.
- FDA считает эти продукты неодобренными лекарствами, поскольку они не соответствуют определению диетических добавок, и потребовало от Amazon письменного ответа об устранении нарушений. Кроме того, определенные продукты, хранящиеся в центрах обработки заказов Amazon, такие как капсулы WeFun Capsules, были отозваны из-за наличия в них нераскрытых лекарственных ингредиентов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- В настоящее время обсуждается необходимость совершенствования регулирования и контроля безопасности продукции, особенно в индустрии биологически активных добавок.
- Amazon особо упоминается как площадка, на которой продаются добавки с нераскрытыми ингредиентами.
- Высказываются опасения по поводу отсутствия регулирования в отрасли и ответственности таких платформ, как Amazon, за безопасность и легальность продаваемых продуктов.

## [Обретение стабильности: как хладнокровные проекты по разработке программного обеспечения адаптируются и процветают](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- Автор сравнивает способность хладнокровных животных адаптироваться к окружающей среде с программными проектами, использующими стабильные и надежные технологии.
- Автор делится личным опытом успешного программного проекта, который долгое время оставался работоспособным и, как ожидается, продолжит работать в будущем.
- Проведенная параллель подчеркивает важность использования стабильных технологий при разработке программного обеспечения для достижения долгосрочного успеха.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- Обсуждается целый ряд тем, связанных с языками программирования и программным обеспечением, таких как популярность языка, стабильность и проблемы сопровождения кода.
- Подчеркивается важность регулярных обновлений для обеспечения безопасности и функциональности, а также предпочтение стабильных и надежных технологий.
- Также ведутся споры о рисках использования устаревшего программного обеспечения, обсуждаются конкретные инструменты, библиотеки, языки и баланс между поддержкой кода и его переписыванием в будущем.

## [Вознаграждение генерального директора Mozilla растет, доля рынка Firefox падает, поскольку компания переключает внимание на сервисы искусственного интеллекта](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- В годовом отчете Mozilla Foundation за 2023 год говорится о том, что вознаграждение генерального директора выросло, а доходы и доля рынка Firefox сократились, что может свидетельствовать о смещении акцента в сторону сервисов искусственного интеллекта.
- В статье обсуждаются различные темы, в том числе присоединение к Lunduke.Locals.com для независимой технологической журналистики, сокращение расходов Linux Foundation на Linux, будущее The Internet Archive и отказ openSUSE предоставить автору возможность внести свой вклад.
- Linux Foundation выделяет больше средств на проекты блокчейна и искусственного интеллекта, что вызывает опасения по поводу их приоритетов, а The Lunduke Journal предлагает подарочные подписки и руководство по анонимной утечке информации. Кроме того, в резюме упоминаются варианты отправки файлов и рекомендуется инструмент для анонимного обмена файлами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- В годовом отчете Mozilla за 2023 год говорится об увеличении зарплаты генерального директора, что совпадает с падением доли Firefox на рынке.
- Пользователи объясняют сокращение доли рынка функциями конфиденциальности, использованием мобильных устройств и доминированием Google и Apple.
- Обсуждаются вопросы улучшения работы браузера с помощью плагинов и расширений, снижения доходов, стабильности финансирования и возможности создания альтернативы Firefox, ориентированной на конфиденциальность.

## [Настройка позиции холста веб-игры Lode Runner и отслеживание Google Analytics](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- Этот фрагмент кода устанавливает позицию холста веб-игры Lode Runner на "абсолютную", что означает, что он будет позиционирован относительно своего ближайшего позиционированного предка.
- Холст располагается в левом верхнем углу веб-страницы, обеспечивая ее отображение в нужном месте.
- Помимо позиционирования холста, код также включает инициализацию и настройку отслеживания Google Analytics для веб-страницы, что позволяет анализировать взаимодействие с пользователями и производительность сайта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Пользователи вступают в дискуссию, вспоминая свой опыт игры в компьютерные игры, в частности в Lode Runner, и обсуждают механику геймплея, дизайн уровней и время загрузки.
- Некоторые пользователи делятся своими впечатлениями о других классических играх эпохи Windows 95 и выражают обеспокоенность техническими проблемами на сайтах, размещающих эти игры.
- Обсуждения включают споры о том, что на время загрузки игры влияет задержка при прохождении маршрута, и разные мнения о том, что считается приемлемым временем загрузки на современных машинах.

## [Моделирование искусственной жизни: Сложность возникает из простоты](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- В аннотации рассматривается программа, которая моделирует искусственную жизнь, используя правила притяжения и отталкивания частиц.
- Программа генерирует самоорганизующиеся паттерны, похожие на жизнь, и доступна на языках C++, JavaScript и Python.
- В нем отсутствует обнаружение столкновений, что позволяет моделировать многочисленные частицы в реальном времени, а также исследовать параметры и выполнять тонкую настройку.
- Планируемые обновления включают в себя добавление таких функций, как сохранение и загрузка параметров, дополнительные типы частиц и повышение эффективности вычислений.
- Программа призвана продемонстрировать, как сложность может возникнуть из простоты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- В статье рассматривается проект кодирования под названием "Жизнь частиц", который основывается на игре жизни Конвея, вводя RGB-"гены" для цветовых комбинаций.
- В центре обсуждения - оптимизация и обновление симулятора жизни частиц, а также такие понятия, как нехватка разумной жизни во Вселенной, возможность космических путешествий и потенциальные экологические риски, связанные с загрязнением.
- Статья также рассматривает философские последствия возникновения жизни из простых правил и завершается благодарностью за демонстрацию моделирования.

## [Liero: Ultimate Duel Game с модами, картами и онлайн-мультиплеером](http://www.liero.be/)

- Liero - это популярная дуэльная игра, которая была выпущена в 1998 году и на данный момент имеет четыре версии с различными возможностями.
- Liero 1.33 - это оригинальная версия, выпущенная в 2000 году, а Liero 1.36 - это высокоточный клон, в котором исправлены ошибки и добавлены новые функции.
- WebLiero предлагает многопользовательскую игру онлайн, а lierolibre - это проект, посвященный свободному распространению Liero. В игре нужно выбирать оружие и участвовать в боях на различных картах. В игре есть активное моддинг-сообщество, и в нее можно играть на современных компьютерах и в популярных веб-браузерах. Для дополнительных запросов указаны контактные данные.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- В центре обсуждения - популярность и ностальгическая привлекательность Liero и других игр финской shareware-сцены.
- Участники делятся своими впечатлениями и воспоминаниями об игре в эти игры, обсуждают их уникальные особенности и игровые механики.
- Другие игры, такие как Scorched Earth, Worms и их преемники и клоны, также упоминаются, наряду с обсуждением альтернатив с открытым исходным кодом и эволюции игр в этом жанре.

## [Идеальный поворот экрана для программистов: Изучение преимуществ угла 22° при кодировании](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- Автор экспериментирует с различными ориентациями экрана для разработки программного обеспечения, такими как портретный режим и различные углы поворота.
- Изучив преимущества и недостатки, они пришли к выводу, что поворот на 22° обеспечивает наиболее оптимальную длину линии для кодирования.
- Автор представляет инструмент xrandr для поворота экрана и приводит примеры матриц трансформации для разных углов. Также предлагается калькулятор для генерации команды xrandr для определенных входных данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- Обсуждаются оптимальные настройки мониторов для программистов в 2021 году, а также рекомендации по использованию больших 4K-мониторов и учету пикселей на дюйм.
- Предложения варьируются в зависимости от размера, соотношения сторон и ориентации, причем некоторые пользователи выступают за квадратное или 3:2 соотношение сторон и конкретные модели мониторов.
- Среди других предложений - использование сверхшироких экранов, уникальных макетов, инструментов для настройки экрана, а также таких изобретений, как автоповоротные крепления и устойчивые к вращению кабели. Также обсуждаются вопросы длины строки при кодировании и настройке веб-разработки.

## [Исследование случайности xkcd: Беспристрастность и восприятие закономерностей](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- Автор этой статьи в блоге исследует случайность кнопки "random" на сайте xkcd с помощью статистических тестов.
- Генератор случайных чисел, используемый в xkcd, подтвердил свою беспристрастность и непредсказуемость.
- Восприятие предвзятости может быть связано с человеческой склонностью видеть закономерности, несмотря на случайность генератора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- Обсуждаются вопросы случайности в различных контекстах, таких как веб-комикс xkcd, Spotify и видеоигры типа Civilization, ставятся под сомнение предвзятые алгоритмы тасования и повторяющиеся песни в музыкальных потоковых платформах.
- Пользователи выражают потребность в более разнообразном прослушивании и предлагают улучшить алгоритмы перетасовки.
- Исследуется концепция случайности, при этом пользователи ставят под сомнение предположение об истинной случайности и подчеркивают сложность и проблемы, связанные с ее эффективной реализацией в различных системах.

## [Отказ разработчиков от поддержки запросов пользователей вызывает разочарование и подчеркивает необходимость лучшего руководства](https://bvisness.me/you-cant/)

- Автор выражает недовольство по поводу опыта программирования, который он считает оскорбительным и снисходительным.
- Такие примеры, как команда exit в Python, форматирование файлов Rust и конфликты при вендоризации зависимостей Rust, приводятся в качестве примеров, когда разработчики отказывали пользователям в том, что они хотели, оставляя их без поддержки и разочарования.
- Автор призывает разработчиков либо полностью поддерживать функции, либо предоставлять рекомендации по альтернативным решениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- Дискуссия развернется вокруг разочарований и проблем, с которыми сталкиваются разработчики программного обеспечения при работе с такими языками программирования и инструментами, как Rust, Python и JavaScript.
- Поднимаются такие вопросы, как настройки по умолчанию, кастомизация, стабильность функций, удобство интерфейса и приоритетность разработки.
- Некоторые участники выражают недовольство отсутствием эмпатии у разработчиков и трудностями понимания сложных систем. В ходе беседы выявляются общие проблемы и сложности, связанные с разработкой программного обеспечения.

## [Основания: Исследование физики и научной фантастики в коллекции Грега Игана](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "Основания" - это сборник статей Грега Игана о влиянии физических теорий XX века на научную фантастику.
- В статьях объясняются основные концепции каждой теории и их реальные предсказания, рассчитанные на непрофессиональных читателей, не имеющих глубоких математических знаний.
- Рассматриваются такие темы, как специальная относительность, общая относительность, черные дыры и квантовая механика. В сборник также включены беллетристические произведения Игана.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Грег Иган - писатель-фантаст, известный своими концептуальными рассказами, которые получают как похвалу, так и критику.
- Некоторые читатели ценят его идеи, наводящие на размышления, в то время как другие считают, что в его произведениях не хватает убедительного повествования.
- Обсуждаются проблемы, с которыми сталкиваются писатели-фантасты при создании уникального окружения, и проводится сравнение научной фантастики с традиционной литературой.
- Некоторые читатели предпочитают короткие рассказы Игана его романам.
- Приведены рекомендации по чтению произведений Игана.
- Решение Игана остаться неизвестным вызывает опасения по поводу неприкосновенности частной жизни и преследований в Интернете.
- Темы путешествий во времени и изменения климата обсуждаются в связи с произведениями различных авторов.
- Сравниваются книги "Красный Марс" и "Таймскейп".
- Упоминается возможность адаптации "Красного Марса" в фильм.

<head>
  <meta property="og:title" content="Эволюция текстовых IDE: Сравнение с современными IDE" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AD%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20IDE%3A%20%D0%A1%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8%20IDE&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2029%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
