---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Переход на Firefox в 2024 году для конфиденциальности и веб-разработки](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- Автор предлагает перейти на Firefox в качестве веб-браузера по двум основным причинам в 2024 году: конфиденциальность и предотвращение монополии браузерного движка.
- Firefox - единственный крупный браузер, не связанный с компанией, которая получает прибыль от рекламы и продажи персональных данных.
- Автор предостерегает от доминирования на рынке одного браузерного движка, поскольку это может помешать веб-разработке. Они подчеркивают скорость, пользовательский интерфейс и эффективность Firefox, что делает его ценным вариантом для пользователей, и призывают поддерживать Firefox, чтобы сохранить веб.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- Обсуждаются различные темы, касающиеся веб-браузеров, в основном Firefox и Chrome.
- Пользователи изучают такие темы, как совместимость сайтов с Firefox, плюсы и минусы различных браузеров, проблемы конфиденциальности, плагины и доминирование Chrome.
- В ходе беседы выясняются разочарования, предпочтения и опасения пользователей в отношении различных веб-браузеров и их возможностей.

## [Превратите свою папку в веб-сайт с помощью Blot](https://blot.im/how)

- Blot - это платформа, которая превращает папку в веб-сайт, превращая файлы в папке в отдельные посты на сайте.
- Пользователи могут синхронизировать свои папки с популярными облачными сервисами хранения данных, такими как Dropbox, Git и Google Drive.
- Пользователи могут контролировать, какие файлы становятся сообщениями, а также ограничивать публикацию определенных файлов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- В центре обсуждения - Blot, инструмент для создания сайтов, позволяющий превращать папки в веб-сайты.
- Пользователи Hacker News высоко оценивают Blot, но критикуют отсутствие прозрачности цен.
- В беседе затрагиваются такие темы, как использование расширений файлов в качестве "ароматизаторов" для различных версий сайта, сравнение с другими блог-платформами и простота использования Blot.

## [Gentoo Linux теперь предлагает бинарные пакеты для упрощения установки и расширения доступности программного обеспечения](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, дистрибутив на основе исходных текстов, теперь предоставляет для загрузки и установки бинарные пакеты наряду с пакетами на основе исходных текстов.
- Бинарные пакеты доступны для архитектур amd64 и arm64 и предлагают широкий спектр программного обеспечения.
- Пользователи могут настроить существующую установку Gentoo на использование бинарных пакетов, создав конфигурационный файл.
- Двоичные пакеты компилируются с особыми настройками для различных архитектур и профилей.
- Пакеты имеют криптографическую подпись, и пользователи могут проверить подписи перед установкой.
- Двоичные пакеты можно использовать в системе с объединенной системой-usr, но не в других версиях профиля.
- В настоящее время Gentoo не планирует предлагать бинарные пакеты для ~amd64.
- Пользователи могут сообщать о любых проблемах и ошибках, связанных с поддержкой бинарных пакетов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux - дистрибутив, известный своей гибкостью и возможностями настройки, а также сильной поддержкой сообщества.
- Статья сравнивает Gentoo с другими популярными дистрибутивами, такими как Debian, Arch и Ubuntu, обсуждая такие факторы, как поддержка аппаратного обеспечения и простота обслуживания.
- Обсуждается компиляция программного обеспечения, производительность игр, эффективность, влияние на окружающую среду, а также роль кастомизации и конфигурируемости в операционных системах. В целом мнения о Gentoo разнятся, но в целом ее хвалят за возможности настройки и образовательную ценность, хотя некоторые считают ее трудоемкой или предпочитают альтернативы.

## [Поиск продвинутых курсов программирования для опытных кодеров: Рекомендации по изучению Elixir](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- В настоящее время человек изучает Elixir и ищет ресурсы, которые являются более продвинутыми и подходят для опытных кодеров.
- Они считают, что популярные ресурсы слишком ориентированы на новичков, и хотят найти книги или курсы по программированию, которые соответствуют их уровню знаний.
- Человек ищет рекомендации по ресурсам, которые помогут ему углубить свое понимание и навыки работы с Elixir в качестве более опытного программиста.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Обсуждаются недостаток ресурсов по продвинутому программированию и проблемы, связанные с созданием и ценообразованием таких ресурсов.
- Участники рекомендуют книги, курсы и ресурсы, связанные с компьютерным программированием и системами для улучшения навыков программирования.
- В ходе дискуссии обсуждается важность практических знаний, понимание больших кодовых баз, ограничения моделей искусственного интеллекта для программирования, а также ценность наставничества и практики чистого кодирования.

## [Различия в виртуализации: Apple Silicon против Intel Mac](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple реализовала поддержку устройств в macOS с помощью драйверов Virtio, что позволяет эффективно виртуализировать их на компьютерах Apple silicon Mac.
- Такой подход обеспечивает Apple больший контроль над аппаратным обеспечением и поддержкой функций, но снижает коммерческую ценность для сторонних производителей виртуализации.
- Виртуализация на кремниевых компьютерах Apple обеспечивает гибкость при работе с более старыми версиями macOS и несовместимым программным обеспечением, и в статье говорится о том, что легкая виртуализация и Virtio могут способствовать дальнейшему росту в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- В статье сравнивается производительность и проблемы совместимости при запуске Windows на виртуальных машинах (ВМ) на Apple Silicon по сравнению с ВМ Windows на базе Hyper-V.
- Участники обсуждают использование Hyper-V для обеспечения безопасности и совместимости с операционными системами Linux и Windows, но высказывают неоднозначные мнения об использовании виртуальных машин для защиты программных приложений.
- Пользователи делятся опытом и рекомендациями по запуску Windows-приложений и игр на Mac, в том числе слоев перевода, таких как Crossover, и облачных игровых сервисов, таких как GeForce Now. Кроме того, обсуждаются проблемы управления файлами на устройствах Apple и предлагаются альтернативные приложения и сервисы.

## [Упадок US Steel: Отсутствие инноваций и отставание от мини-заводов](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel столкнулась со снижением доли рынка и прибыльности в американской сталелитейной промышленности.
- Конкуренция со стороны недорогих сталелитейных заводов за рубежом и эффективных мини-заводов внутри страны способствовала этому снижению.
- US Steel с трудом осваивала новые технологии и сталкивалась с проблемами в области эффективности и инноваций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- Упадок сталелитейной промышленности США по сравнению с Германией и Японией объясняется неэффективным управлением и приоритетом оплаты труда руководителей над инновациями и модернизацией.
- Также обсуждаются вопросы упадка автомобильной промышленности США и влияние американских денег и кредитов, предоставленных другим странам.
- Рассматриваются различные точки зрения на исход войн, таких как Корейская война, война во Вьетнаме и текущий конфликт в Афганистане, а также важность четких политических целей в военных действиях.

## [Авторское право: Стратегия монетизации, а не моральное право](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Авторское право часто рассматривается как средство получения прибыли, а не как моральное право, что может иметь последствия для различных бизнес-моделей.
- Некоторые бизнес-модели могут выиграть от защиты авторских прав, в то время как другие могут столкнуться с препятствиями или ограничениями.
- Дискуссия вокруг авторского права подчеркивает противоречие между экономическими интересами и этическими соображениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- В статье рассматривается влияние законов об авторском праве на творцов, корпорации и общество.
- В нем рассматривается критика нынешних законов об авторском праве, которые благоприятствуют корпорациям и ограничивают доступ общественности к творческим произведениям.
- В беседе затрагиваются такие темы, как преимущества и недостатки отмены авторских прав, роль таких платформ, как Spotify, в музыкальной индустрии и злоупотребление законами об авторском праве со стороны крупных корпораций.

## [Попытка создания бэкдора для Linux в 2003 году: Глубокое погружение в программирование, кибербезопасность и открытый исходный код](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- В отрывке рассматриваются такие темы, как попытка внедрения бэкдора в ядро Linux и важность доверенных систем в военных действиях.
- В нем обсуждаются проблемы, связанные с криптографическими методами и необходимостью проверки и отслеживания при разработке открытого кода.
- Автор также рассказывает о методах кодирования, поведении компилятора и использовании операторов if в языках программирования, а также о преимуществах открытого программного обеспечения и критике закрытых исходных кодов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- Обсуждение затрагивает целый ряд тем, включая предыдущий инцидент со взломом Linux и проблемы, связанные с работой в правительстве.
- В книге также рассматривается эффективность компиляторов и инструментов для выявления ошибок, последствия повышения привилегий в операционных системах для безопасности, а также дебаты между открытым и проприетарным ПО по вопросам безопасности.
- Рассматривается концепция бэкдоров и их эксплуатация, а также даются рекомендации по созданию надежного инструмента удаленного администрирования для управления Windows-машинами с Linux-компьютера.

## [Как дерево b+tree, основанное только на добавлениях, повышает эффективность хранения данных и доступа к ним](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- Дерево b+tree с дополнениями - это структура данных, широко используемая для эффективного хранения и поиска данных.
- Он состоит из ветвистых и листовых страниц, причем листовые страницы содержат фактические данные и ключи.
- Вместо того чтобы поддерживать цепочку листов для последовательного доступа, каждое обновление заключается в добавлении новой страницы в файл и обновлении родительских страниц, что обеспечивает последовательный снимок базы данных без необходимости ведения журнала транзакций. Такой подход более эффективен для записи последовательных страниц на диск, но может занимать много места на диске.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Исследуются различные методы и подходы для оптимизации усиления записи, уменьшения количества мусорных данных и повышения эффективности различных древовидных структур.
- Обсуждается использование btrees только для добавления, структур данных CoW и подходов, основанных на структуре журнала, в таких системах, как ZFS и LMDB.
- Рассматривается концепция постоянных структур данных и их преимущества в функциональном программировании, а также проблемы и компромиссы, связанные с выбором этих структур данных. Также подчеркивается важность оптимизации чтения с диска и максимизации эффективности страниц в базах данных.

## [Koka: Продвинутый функциональный язык с типами эффектов и обработчиками](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka - сильно типизированный функциональный язык, включающий в себя типы эффектов и обработчики.
- Язык предлагает расширенные абстракции управления и использует подсчет ссылок для эффективного использования памяти.
- Хотя Koka имеет полную реализацию компилятора и работает стабильно, она все еще находится на стадии исследования и не рекомендуется для использования в производстве.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Беседы ведутся вокруг языка программирования Koka и его возможностей, таких как типы эффектов, алгебраические эффекты и обработчики.
- Рассматриваются такие темы, как теория категорий, системы типов, передовые методы компиляции для оптимизации производительности и использование Koka в продвинутых проектах по функциональному программированию.
- Также упоминается способность Koka компилировать код на C без сборщика мусора, его интеграция с существующими проектами C-WASM и система обработки условий, похожая на Common Lisp.
- Обсуждаются преимущества и ограничения Koka, использование исключений для потока управления, поддержка циклических вызовов событий и функций расширения.
- Сравниваются различия между монадными трансформаторами и алгебраически-эффективными системами и потенциальная простота оптимизации.
- Есть краткое упоминание о поддержке wasm в Koka и предложение использовать emscripten для переключения стека.

## [Интерконнектор Viking Link в Великобритании обеспечивает более дешевую и экологичную электроэнергию](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- Компания National Grid объявила о завершении строительства Viking Link, самого длинного в мире наземного и подводного соединительного кабеля, протянувшегося на 475 миль между Великобританией и Данией.
- Проект стоимостью 1,7 миллиарда фунтов стерлингов способен обеспечить энергией до 2,5 миллиона домов и, как ожидается, сэкономит потребителям Великобритании более 500 миллионов фунтов стерлингов в первые десять лет за счет более дешевой электроэнергии, импортируемой из Дании.
- По оценкам, в первый год работы Viking Link выбросы углекислого газа сократятся на 600 000 тонн, при этом повысится надежность поставок и снизятся цены для потребителей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Великобритания запустила самый длинный соединительный трубопровод между сушей и морем, чтобы сбалансировать энергетические потоки и уменьшить колебания возобновляемой энергии.
- Обсуждается закрытие последней угольной электростанции в Великобритании, что подчеркивает важность стабильности энергосистемы и зависимости от импорта газа.
- Строятся соединительные линии с материковой Европой и Шотландией, чтобы регулировать скачки производства и спроса, хотя мощность сети остается узким местом.

## [Развенчание мифа: римским солдатам не платили солью](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Эта статья развенчивает популярный миф о том, что римским солдатам платили солью, приводя доказательства того, что на самом деле они ею не расплачивались.
- В ней исследуется происхождение слова "зарплата" и его связь с солью, проливается свет на историческое использование соли в качестве валюты в Эфиопии и других культурах.
- В статье подчеркивается важность знаний и мудрости в развенчании мифов, а также кратко упоминаются обсуждения и комментарии к соответствующим записям в блогах и социальных сетях в области классических исследований и древней истории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- В статьях и обсуждениях рассматриваются самые разные темы, в том числе оплата римских солдат солью и значение соли в древних обществах.
- Они также затрагивают такие темы, как вера в плоскую Землю в древних культурах, дело Галилея и конфликт между религией и наукой.
- В ходе обсуждений высказываются различные точки зрения и затрагиваются такие темы, как безопасность продуктов питания, исторические события и достоверность информации, предоставляемой экспертами и правительствами.

## [Призраки в технологическом рекрутинге: Отсутствие связи оставляет кандидатов в неопределенности](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Привидение - акт резкого прекращения общения с кандидатами - распространенная проблема в технологическом рекрутинге.
- Автор делится своим личным опытом того, как компания стала призраком, и рассказывает о том, как это на него повлияло.
- Отсутствие стимулов и неэффективная политика способствуют распространению "призраков" в технологической индустрии.
- Автор доказывает важность того, чтобы закрывать контакты с кандидатами, которым отказали в приеме на работу, и относиться к ним с достоинством и уважением.
- Рекрутерам следует быть более внимательными и следить за тем, чтобы поддерживать связь с кандидатами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Привидение - практика резкого прекращения общения с кандидатами на работу - является распространенной проблемой в процессе найма в технологической отрасли.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность уважительного отношения к кандидатам и приоритетность процесса подбора персонала.
- Признаются проблемы, связанные с наймом и выявлением талантов, а также отсутствие признания и вознаграждения для интервьюеров. Своевременное и уважительное общение в процессе подбора персонала считается крайне важным.
- Обсуждается негативное влияние "призраков" на соискателей, в том числе отказ от предоставления обратной связи кандидатам.
- Компании, которые занимаются "призраками", могут столкнуться с потенциальными последствиями.

<head>
  <meta property="og:title" content="Переход на Firefox в 2024 году для конфиденциальности и веб-разработки" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%BE%D0%B4%20%D0%BD%D0%B0%20Firefox%20%D0%B2%202024%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B8%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2030%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
