---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [Автор Виктор Эйкхаут глубоко погружается в мир высокопроизводительных вычислений](https://theartofhpc.com/)

- Виктор Эйкхаут написал серию учебников, посвященных различным темам в области высокопроизводительных вычислений (HPC).
- Первые два тома содержат введение в научные вычисления и параллельное программирование с использованием MPI и OpenMP.
- В третьем и четвертом томах представлены C++17, Fortran2008 и другие темы экосистемы научных вычислений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- Обсуждение на Hacker News затрагивает целый ряд тем, связанных с высокопроизводительными вычислениями (HPC) и центрами обработки данных, включая увеличение вычислительной мощности, жидкостное охлаждение и требования к энергопотреблению.
- Участники подчеркивают важность понимания архитектуры компьютера и оптимизации кода для повышения производительности в высокопроизводительных вычислениях.
- Также обсуждаются системы управления рабочей нагрузкой и эффективность различных HPC-систем. Кроме того, предлагаются ресурсы для изучения программирования на C++ для высокопроизводительных вычислений, упоминается теория очередей и репутация UT Austin в области высокопроизводительных вычислений.

## [Упадок SEO: Оценка поисковых систем и чатГПТ для получения надежных результатов](https://danluu.com/seo-spam/)

- Обсуждаются упадок поисковой оптимизации (SEO) и рост ферм контента, что подчеркивает важность повышения качества результатов поиска.
- В статье рассматривается точность поисковых систем и ChatGPT в предоставлении достоверных ответов, а также проблема вводящего в заблуждение контента и мошеннических сайтов.
- В поисковых системах существует перекос в сторону рекламы, и в статье приводятся аргументы в пользу создания прозрачной и конкурентоспособной поисковой системы.
- Рассматриваются вопросы, связанные с такими специфическими запросами, как загрузка видео с YouTube и поиск блокировщика рекламы, выявляются мошеннические сайты и обманные приемы.
- Указываются ограничения поисковой системы Google, а также потенциальные преимущества более мелких поисковых систем.
- Также рассматриваются проблемы с блокировщиками рекламы и дезинформацией из различных источников, пропагандируется достоверная информация и осведомленность о мошенничестве.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- В этой статье сравниваются результаты поиска от различных поисковых систем, включая Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl и ChatGPT.
- Автор хвалит Google за хорошие результаты, но ставит под сомнение точность представленных плохих результатов.
- Пользователи выражают недовольство приоритетностью локальных результатов в Bing и DuckDuckGo.

## [Проблемы нарушения авторских прав в генеративном ИИ](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- Генеративный ИИ, такой как чат-боты и программы для работы с изображениями OpenAI, создает проблемы в связи с нарушением авторских прав из-за своей способности воспроизводить текст и изображения практически идентично.
- Отсутствие прозрачности и атрибуции в системах генеративного ИИ вызывает опасения по поводу возможных юридических проблем для таких компаний, как OpenAI и Microsoft.
- Отслеживание происхождения генеративного текста и изображений с помощью новой архитектуры может потребоваться для решения проблемы нарушения авторских прав в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- В этой статье рассматриваются дебаты вокруг генеративного ИИ и нарушения авторских прав, при этом особое внимание уделяется важности культурного выражения и повествования, а также опасениям по поводу нарушения товарных знаков.
- В нем представлены различные точки зрения на влияние авторского права на творческую индустрию: одни выступают за менее строгое авторское право, другие подчеркивают его роль в защите творцов.
- В статье рассматриваются конкретные судебные дела, предлагаемые обновления законов об авторском праве и потенциальное влияние законов об авторском праве на такие компании, как Microsoft и OpenAI. В ней также рассматриваются проблемы целостности данных и плагиата в контексте генеративного ИИ.

## [Тихие увольнения Amazon: Проблемы с акциями вынуждают сокращать рабочие места, вызывая озабоченность операционной практикой](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Amazon уволила более 27 000 сотрудников, в основном в секторе розничной торговли, чтобы сократить операционные расходы.
- Многие сотрудники, особенно занимающие высокие должности, хотят уйти из-за проблем с компенсацией.
- Стоимость затрат на AWS от Amazon снижается, поскольку клиенты сокращают расходы, а компания отстает в области искусственного интеллекта.
- Amazon раздает бесплатно высокодоходные сервисы и в ближайший год может перейти к более централизованной организационной структуре.
- По прогнозам, в 2024 году может произойти крупное отключение AWS из-за тихого увольнения сотрудников.
- Уволенные сотрудники не получают выходных пособий, и компания пытается сохранить численность персонала, не объявляя об увольнениях официально.
- Такая практика может сохраниться и в 2024 году, поскольку компании ставят во главу угла краткосрочную прибыль.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- В корпоративном мире, особенно в Кремниевой долине, наметился сдвиг: теперь сотрудники рассматриваются как расходы, а не как инвестиции.
- Воздействие на инновации ставится под сомнение, поскольку компании, уделяющие первостепенное внимание заботе о сотрудниках, считаются менее разрушительными.
- Обсуждается важность этической деловой практики и вера в добро и зло в человеке.

## [Ugrep: Мощный, быстрый и удобный поисковик шаблонов файлов с расширенными возможностями](https://ugrep.com/)

- Программа для поиска шаблонов файлов ugrep - это надежная альтернатива команде grep, обладающая мощными возможностями и функциональностью.
- ugrep может искать во вложенных архивах, выполнять шестнадцатеричный поиск двоичных файлов, искать в PDF-файлах и других типах документов.
- Он предлагает различные режимы сопоставления, параметры поиска и возможности форматирования вывода, а также поддерживает стандартный синтаксис шаблонов POSIX ERE с дополнительной поддержкой Unicode.
- ugrep - это инструмент командной строки, который может быть установлен на различных операционных системах.
- Для ускорения поиска в больших файловых системах можно использовать инструмент ugrep-indexer для индексации каталогов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Пользователи обсуждают и сравнивают различные утилиты grep, в частности ugrep и ripgrep.
- Разговор пойдет о совместимости, производительности и возможностях этих инструментов.
- Также обсуждается важность личных предпочтений при выборе между ними.
- Другие темы включают библиотеки regex, пейджеры и применение флагов типа --word-regexp.
- Ведутся споры о необходимости заявлять о том, что новый инструмент grep должен быть мощнее, быстрее, удобнее и совместимее других.
- Также обсуждается значение слова "удобный" в контексте grep.

## [Подходите к решениям Low-Code со скептицизмом и осторожностью](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- Автор скептически относится к решениям с низким кодом, подчеркивая опасения по поводу их способности обрабатывать пользовательскую функциональность и зависимости от специализированных талантов.
- В качестве потенциальных недостатков решений, созданных на основе готового кода, также упоминаются сложности с обновлением и нечеткость базовых баз данных.
- Автор советует подходить к этим инструментам с осторожностью и скептицизмом, признавая, что они могут иметь свои преимущества, но также и потенциальные недостатки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- В центре обсуждения - скептицизм и ограничения инструментов разработки с низким кодом.
- Участники выделяют такие проблемы, как отсутствие документации, тестирования и контроля версий.
- В беседе также рассматриваются потенциальные преимущества и ограничения низкого кода в различных контекстах, таких как программная инженерия, проекты по работе с данными и разработка веб-сайтов.

## [ScummVM: Играйте в классические приключенческие и ролевые игры на Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ScummVM - это приложение для Mac App Store, позволяющее пользователям играть в классические графические приключенческие и ролевые игры.
- Для работы приложения пользователям необходимо предоставить собственные файлы данных игры.
- Приложение с открытым исходным кодом и не собирает никаких данных о пользователе. Лучше всего играть с контроллером.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Игры серии Monkey Island были удалены из Apple App Store, что вызвало недовольство пользователей.
- В беседе затрагиваются такие темы, как обратная совместимость в программном обеспечении и использование эмулятора ScummVM.
- Также обсуждается распространение компанией Apple программ под GPL и возможные нарушения лицензии.
- О привлекательности старых видеоигр ведутся споры, приводятся аргументы как в пользу, так и против их очарования и геймплея в современности.

## [Использование отступов для упрощения пользовательского интерфейса: Новый подход к отображению древовидных списков](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- Автор предлагает использовать отступы вместо структуры "родитель-ребенок" для отображения древовидных списков в пользовательском интерфейсе (UI).
- Они утверждают, что визуальный вид дерева зачастую важнее, чем реальные отношения между предметами.
- Автор приводит примеры и псевдокод, помогающие реализовать эту технику, но при этом предупреждает, что она может подойти не для всех сценариев, и предлагает альтернативные методы для ситуаций, требующих настоящей древовидной структуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- В статье рассматриваются различные методы представления деревьев в пользовательском интерфейсе, включая отступы.
- В нем обсуждается проблема поиска существующих знаний в процессе решения проблем и предлагается использовать ChatGPT для определения отраслевых терминов.
- Упоминаются разочарование от повторного изобретения колеса, ошибки в программном обеспечении и снижение популярности реляционных баз данных.
- Рассматриваются преимущества и недостатки организации данных в виде деревьев и использования рекурсивных CTE в SQL-запросах.
- Затронуты вопросы ответственности за качество кода, работы с DOM, а также различные подходы к хранению и работе с древовидными данными.
- Представлена концепция "искусственных деревьев" и примеры их использования, причем мнения об их достаточности разнятся.
- Предлагаются альтернативные методы хранения иерархических данных, такие как MPTT/модель вложенных множеств и связанные списки.
- Подчеркивается важность учета данных и схемы при выборе метода хранения.
- Некоторые комментаторы скептически относятся к использованию отступов в базе данных для древовидной структуры.
- Статью критикуют за клишированность и отсутствие глубины, а поток комментариев называют случайным и бессмысленным.

## [Tether сотрудничает с Секретной службой и ФБР, демонстрируя приверженность безопасности](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- Компания Tether раскрыла информацию о своем сотрудничестве с Секретной службой и ФБР в письме, направленном в Сенат США, продемонстрировав тем самым свою ориентацию на безопасность и сотрудничество с правоохранительными органами.
- Генеральный директор Паоло Ардойно отметил, что Tether помог заморозить кошельки с 435 миллионами токенов USDT и сотрудничает с ФБР.
- Обнародовав эти письма, компания Tether намерена подчеркнуть свою приверженность делу обеспечения стабильности и надежности своего стейблкоина.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- Компания Tether, специализирующаяся на стабильных монетах, подверглась критике в связи с партнерством с правоохранительными органами. Критики утверждают, что эти партнерства скорее направлены на соблюдение нормативных требований, чем на реальное сотрудничество.
- Высказывались опасения по поводу легитимности и прозрачности Tether, а также утверждения о ее причастности к отмыванию денег.
- В ходе дискуссии также обсуждаются практика дробного резервирования в криптовалютной индустрии и влияние китайского законодательства на недвижимость и криптовалютный майнинг.

## [Раскрытие скрытых жемчужин Moreutils: Execsnoop, Ts, Sponge, Vidir, Vipe и Pee](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- В статье рассказывается о менее известных утилитах командной строки, называемых moreutils, включая такие инструменты, как execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe и pee.
- Execsnoop позволяет отслеживать вызовы программ с помощью временных меток, а ts может преобразовывать временные метки в относительное время.
- Также упоминаются такие утилиты, как sponge для сохранения изменений в файле, vidir для редактирования файлов и каталогов, vipe для редактирования вывода между трубами и pee для передачи данных нескольким командам и сбора их вывода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- В статье и комментариях рассматриваются скрытые возможности пакета moreutils, особое внимание уделяется его возможностям работы с файлами и передачи данных.
- Разговор пойдет о различных инструментах и командах для распараллеливания команд в Unix-системах, таких как xargs и GNU parallel.
- Ведутся дебаты об эффективности команды seq в shell-сценариях, участники обсуждают плюсы и минусы.
- Обсуждения подчеркивают важность указания поведения с помощью флагов или переменных окружения и выступают за включение moreutils в основные дистрибутивы.

## [Музеям Великобритании запрещено взимать плату за воспроизведение исторических произведений искусства, постановил апелляционный суд](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Апелляционный суд Великобритании постановил, что музеи не могут взимать плату за воспроизведение исторических произведений искусства, если на оригинал не распространяется авторское право.
- Музеи используют авторское право для ограничения использования изображений и требуют дорогостоящих лицензий, но это постановление подтверждает, что такая практика неверна.
- Согласно этому постановлению, знаки авторского права на сайтах и каталогах британских музеев не имеют отношения к произведениям искусства, на которые не распространяется авторское право.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- Апелляционный суд Великобритании вынес решение, которое запрещает музеям взимать плату за воспроизведение изображений произведений искусства, ссылаясь на закон об авторском праве и важность творческой свободы.
- Постановление имеет последствия для языковых моделей и использования изображений, не защищенных авторским правом, в художественных преобразованиях, поднимая вопросы об авторском праве на коллажи и списки слов, потенциальных лазейках в законах об авторском праве, директиве ЕС по базам данных и влиянии на искусство, создаваемое искусственным интеллектом.
- Решение также вызвало споры о необходимости законов об авторском праве, ценности культурных артефактов и сроках защиты авторских прав.

## [Судно Maersk сбито ракетой; ВМС США успешно перехватили нападавших](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Контейнеровоз компании Maersk под названием Maersk Hangzhou был обстрелян ракетой в Красном море во время следования через южную часть Красного моря.
- Корабль незамедлительно сообщил об инциденте и запросил помощь, в результате чего на помощь пришли корабли USS Gravely и USS Laboon.
- Корабль USS Gravely успешно перехватил и уничтожил две противокорабельные баллистические ракеты, выпущенные из районов Йемена, контролируемых хути, обеспечив безопасность судна и экипажа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- В тексте содержатся рассуждения и комментарии о ракетных атаках, войнах, конфликтах, международных отношениях, военных реакциях, ядерном оружии и его последствиях.
- Среди конкретных стран упоминаются Россия, Иран, Северная Корея, Йемен, Украина и США.
- В ходе бесед выясняются сложности и проблемы, связанные с этими конфликтами.

## [Представляем DRµGS: Повышение разнообразия выходных данных с помощью глубокой случайной выборки микроглитчей](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- DRµGS - это репозиторий, в котором представлен метод Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS), позволяющий вводить шум в слои трансформатора во время вывода, увеличивая разнообразие выходных данных при сохранении когерентности.
- В настоящее время репозиторий поддерживает модели LLaMA и mistral, предоставляя реализации и экспериментальные данные для четырех типов DRµG: Q, K, V и A.
- Потенциальные негативные побочные эффекты DRµGS устраняются с помощью функции "холодный_душ", включенной в репозиторий.
- Доступны визуализации, демонстрирующие эффект от введения шума на разных уровнях модели.
- Приветствуется вклад и эксперименты с DRµGS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- DRµGS - это проект на GitHub, целью которого является внедрение случайности в генеративные модели ИИ.
- Дискуссии среди пользователей ведутся вокруг того, как такой подход влияет на результаты модели и повышает ли он ее эффективность.
- Разговор также переходит на несвязанные темы, такие как репутация создателя проекта и употребление наркотиков инженерами-программистами.

## [Amazon обвиняют в продаже поврежденных книг, что вызывает озабоченность юристов](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- Человек расстроен и просит совета после того, как обнаружил, что кто-то купил его возвращенную и поврежденную копию на Amazon.
- Они обеспокоены законностью этой ситуации и хотят знать, как с ней справиться и предотвратить ее повторение в будущем.
- Неясно, какие именно действия или детали привели человека в ярость и беспокойство.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- В настоящее время сервис испытывает проблемы и не может обрабатывать запросы пользователей.
- Пользователям предлагается перезагрузить страницу, чтобы попробовать получить доступ к сервису снова.

<head>
  <meta property="og:title" content="Автор Виктор Эйкхаут глубоко погружается в мир высокопроизводительных вычислений" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%90%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%92%D0%B8%D0%BA%D1%82%D0%BE%D1%80%20%D0%AD%D0%B9%D0%BA%D1%85%D0%B0%D1%83%D1%82%20%D0%B3%D0%BB%D1%83%D0%B1%D0%BE%D0%BA%D0%BE%20%D0%BF%D0%BE%D0%B3%D1%80%D1%83%D0%B6%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%B8%D1%80%20%D0%B2%D1%8B%D1%81%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B2%D1%8B%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2031%20%D0%B4%D0%B5%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D1%80%D1%8F%202023%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
