---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan Tercera Edición](https://justine.lol/cosmo3/)

- Tras un año de desarrollo, se ha presentado la actualización de la biblioteca Cosmopolitan 3.0.1, realizada por Justine y respaldada por Mozilla, con una mayor velocidad de software y un menor uso de memoria en diversas plataformas.
- La versión incluye un cargador dotfiles más rápido, Cosmo Emacs, un nuevo comando cosmocc, el último servidor web redbean y un ejemplo de servidor web con hilos, greenbean, que gestiona un gran número de peticiones de forma más eficiente.
- Entre las nuevas funciones hay varios juegos, y la startup de Boulder, dylibso, ha incorporado la biblioteca a su producto, Hermit.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- La tercera edición de Cosmopolitan es una colección de "binarios gordos" capaces de ejecutarse en diferentes sistemas operativos y plataformas de hardware, incluidos Linux OS, macOS, FreeBSD, OpenBSD y navegadores web.
- Incluye diversos programas como zip, curl, git, wget, python, ctags y una aplicación Datasette Python, lo que ha despertado el interés de los desarrolladores.
- Aunque surgen dudas sobre el uso práctico y los esfuerzos de transición, su potencial como formato de despliegue nativo en la nube podría eliminar la necesidad de un sistema operativo tradicional, lo que lo convierte en un tema de interés.

## [Mejorar el sueño profundo puede prevenir la demencia, según un estudio](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Un estudio reciente de la Universidad de Monash ha descubierto una conexión entre la falta de sueño profundo, conocido como sueño de ondas lentas, y un mayor riesgo de demencia en los adultos mayores.
- La investigación muestra que incluso un descenso anual del 1% en el sueño profundo de las personas mayores de 60 años se traduce en un 27% más de riesgo de demencia.
- El estudio, en el que se controló durante 17 años la aparición de demencia en 346 participantes mayores de 60 años, sugiere que mejorar o mantener el sueño de ondas lentas podría ser una posible medida preventiva de la demencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- Un debate en línea centrado en la mejora del sueño profundo y la prevención de la demencia centrándose en los efectos de la cafeína, especialmente en individuos con el gen metabolizador lento, CYP1A2.
- Se sugirieron varias estrategias, como reducir el consumo de cafeína, hacer ejercicio con regularidad, mantener una higiene del sueño y tomar suplementos específicos. Sin embargo, se plantearon cuestiones de privacidad sobre las empresas de pruebas genéticas y los riesgos para la salud de la cafeína.
- Se acordó que cada individuo puede necesitar estrategias de sueño diferentes en función de sus factores biológicos únicos, pero todos pueden beneficiarse del ejercicio, una buena nutrición y el mantenimiento de una higiene del sueño.

## [Reglas de programación de Rob Pike (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, reputado programador, esboza cinco reglas notables para el desarrollo de software que hacen hincapié en la simplicidad y desaconsejan la optimización prematura.
- Las reglas incorporan el uso de algoritmos y estructuras de datos sencillos para reducir los errores y facilitar la implementación, centrándose en las estructuras de datos debido a su papel crucial en la programación.
- Pike también insta a no predecir dónde gastará un programa la mayor parte de su tiempo, evitando así una optimización temprana, y subraya la necesidad de medir antes de optar por el ajuste de velocidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- En el debate de Hacker News se destacaron las reglas de programación de 1989 de Rob Pike, centradas principalmente en la importancia de las estructuras de datos sobre los algoritmos para optimizar el código.
- Los participantes criticaron la tendencia actual de las entrevistas, que se centran principalmente en los algoritmos, alegando que no reflejan las tareas de programación del mundo real. Abogaron por un uso y comprensión eficaces de las estructuras de datos, que pueden hacer más evidentes los algoritmos.
- Otros temas debatidos fueron la optimización del rendimiento, las estrategias de gestión de errores, el uso de mapas objeto-relacionales (ORM), los conocimientos de SQL y el concepto de despilfarro en programación. Se sugirió medir antes de optimizar y tener en cuenta las limitaciones del hardware antes de aplicar soluciones teóricamente rápidas.

## [¿Quién contrata? (noviembre de 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Los anuncios de empleo deben mencionar la ubicación y aclarar si están abiertos a candidatos remotos, en prácticas o con visado.
- Sólo las personas directamente relacionadas con la empresa contratante pueden enviar mensajes, con un límite de un mensaje por empresa. Las empresas menos conocidas deben dar una explicación.
- Se desaconsejan los comentarios fuera de tema, las quejas y los correos electrónicos de quienes no estén personalmente interesados en el puesto. Se proporcionan enlaces e hilos útiles para quienes buscan empleo y quienes lo contratan.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News ha publicado varias ofertas de empleo tecnológico para noviembre de 2023 de empresas como GHCO, Octocom, deepc, TalkJS y Rubin Observatory, entre otras.
- Los puestos se centran en áreas como la ingeniería de software, las infraestructuras y la ciberseguridad, y el desarrollo de IA, y las distintas empresas ofrecen una combinación de modalidades de trabajo remotas, presenciales o híbridas.
- Estas oportunidades de empleo incluyen prácticas y puestos a tiempo completo, abiertos a solicitantes de diversas regiones geográficas, con salarios competitivos y que promueven un equilibrio saludable entre vida laboral y personal.

## [La FCC inicia una investigación para aumentar la velocidad mínima de la banda ancha [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- La FCC contempla una propuesta para aumentar la velocidad mínima de banda ancha, lo que desata el debate sobre la necesidad y viabilidad de diversas velocidades de servicio.
- Los internautas estadounidenses expresan su descontento por la lentitud del despliegue de Internet de fibra óptica y la falta de opciones, a menudo desfavorables frente a las velocidades y costes de otros países, lo que lleva a pedir a la FCC que fomente más opciones y controle las subidas de precios.
- La opinión pública difiere en cuestiones como el uso de datos, las velocidades de carga, los límites restrictivos de datos y lo que constituye actualmente la "banda ancha", lo que ha dado lugar a propuestas que incluyen opciones con contador, servicio de velocidad simétrica y la regulación del acceso a Internet como servicio público.

## [Mi maleducado coche](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- El autor ilustra su insatisfacción con el Kia Ceed SW 2023, destacando principalmente las características de software excesivas y no requeridas que causan inconvenientes.
- Las quejas incluyen puertas que se vuelven a bloquear rápidamente, un maletero que no se cierra si hay algo en su camino, alertas de arranque del motor ruidosas y una función sensible de los intermitentes junto con un asistente de mantenimiento de carril que exige un manejo regular del volante.
- Otras críticas son la inconsistencia de los sensores de presión de los neumáticos, los recordatorios intrusivos al salir del coche y un sistema de infoentretenimiento que necesita constantemente la aprobación de términos y condiciones actualizados, lo que demuestra una experiencia de conducción potencialmente frustrante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- El hilo de debate destaca la preferencia por los modelos de coche más antiguos por su durabilidad, sencillez y fácil mantenimiento.
- También arroja luz sobre los actuales debates en torno a tecnologías automovilísticas como el arranque sin llave, los sistemas de infoentretenimiento, los dispositivos de seguridad y las funciones de asistencia automática a la conducción, ya que algunos usuarios consideran que ciertas alertas y avisos les distraen.
- A pesar de las críticas hacia aspectos como las teclas inteligentes defectuosas y los controles de pantalla táctil que distraen, la mayoría de los usuarios reconocen los beneficios potenciales de estos avances tecnológicos y abogan por un equilibrio entre las ventajas tecnológicas y las posibles molestias o riesgos para la seguridad.

## [Asahi Linux pasa de ser un proyecto de puerto de Silicon de Apple a un cazador de errores de macOS](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Asahi Linux, cuyo objetivo es adaptar Linux a los Mac de silicona de Apple, ha detectado fallos en el MacOS de Apple que pueden provocar que algunos modelos de MacBook Pro no se puedan arrancar.
- Los fallos están relacionados con la forma en que las nuevas versiones de macOS gestionan las frecuencias de actualización, y afectan principalmente a los modelos MacBook Pro con pantallas ProMotion (versiones de 14" y 16"); cuando se combinan en la secuencia de actualización y arranque, pueden provocar una pantalla en negro que haga necesaria una recuperación mediante la actualización del firmware del dispositivo (DFU).
- Asahi Linux ha aclarado que los datos no corren peligro y que el problema se limita a determinadas versiones de MacOS (Sonoma 14.0+ y Ventura 13.6+); su instalador se ha actualizado para impedir la instalación si la frecuencia de actualización no es ProMotion.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Asahi Linux, un equipo de voluntarios, ha demostrado sus competencias al identificar un fallo que puede hacer que el Mac no arranque, superando así al equipo profesional de Apple.
- Las conclusiones del grupo dieron lugar a debates sobre la necesidad de que Apple invirtiera más recursos en la corrección de errores y sobre cómo debería compensarse a los voluntarios que participan en estas investigaciones.
- Se ha puesto de manifiesto la preocupación por el cifrado automático de datos en los Mac equipados con Apple Silicone o T2 Security Chip, la posible pérdida de datos resultante y la consiguiente recomendación de realizar copias de seguridad periódicas y retrasos en las actualizaciones.

## [Yann LeCun: La IA es el verdadero escenario del fin del mundo](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, reconocido pionero de la IA desde Meta, critica a líderes de la IA como Sam Altman, de OpenAI, Demis Hassabis, de Google DeepMind, y Dario Amodei, de Anthropic, por crear supuestamente un clima de miedo sobre la IA.
- LeCun sugiere que estos líderes utilizan tácticas de miedo para centralizar el control de la IA en unas pocas empresas, un enfoque que percibe como un riesgo real; promueve el desarrollo de código abierto para evitar que la IA sea desarrollada únicamente por entidades privadas con ánimo de lucro.
- Aboga por abordar preocupaciones realistas como la explotación de los trabajadores y el robo de datos en lugar de centrarse en las amenazas especulativas de la IA, que atribuye al control de unas pocas empresas sobre la IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- En un debate en línea con el experto en IA Yann LeCun se discutió el posible monopolio de la IA por parte de un grupo de élite y se propuso la idea de una IA financiada por el gobierno.
- Los participantes abordaron los riesgos potenciales del desarrollo incontrolado de la IA, comparándolo con escenarios como la ruleta rusa o una carrera armamentística, y sugirieron que la IA se trate como una posible amenaza para la seguridad con medidas de supervisión.
- El debate también exploró la influencia de la IA en las predicciones bursátiles y la distribución de la riqueza, y consideró los papeles de los pioneros y los regímenes reguladores en la gestión de la IA, comparándola con los esfuerzos por controlar la proliferación de armas nucleares y reducir las emisiones de CO2 a escala mundial.

## [Cuando el público empiece a creer que Google no es tan útil, ¿qué ocurrirá con el SEO?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- El deterioro percibido en la calidad de las búsquedas de Google ha suscitado críticas hacia los profesionales del SEO que comprometen la integridad de los contenidos en línea, una industria que ha evolucionado del engaño a la consultoría.
- Problemas como el alto índice de estafas y las dificultades para diferenciar los servicios SEO buenos de los malos se ven exacerbados por el opaco algoritmo de clasificación de Google.
- El artículo también destaca las técnicas SEO controvertidas y el cambio en los resultados de búsqueda de Google debido a su algoritmo modificado, haciendo hincapié en la experiencia, los conocimientos, la credibilidad, la fiabilidad por encima de la popularidad, y la aparición de tácticas SEO que desbordan el algoritmo de Google.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Los usuarios de Hacker News debaten sobre la eficacia y precisión de los resultados de búsqueda de Google, con problemas como el contenido ampuloso debido a las prácticas de SEO, las sugerencias engañosas y los anuncios que causan preocupación.
- Los usuarios han destacado una brecha generacional en los patrones de interacción y adaptabilidad a los defectos del buscador. El hilo también menciona la evolución de la búsqueda en línea, que ve retos como la información desordenada y el spam.
- A pesar de las críticas, las herramientas de búsqueda de Google son alabadas por su fácil acceso a la información. Sin embargo, los cambios introducidos por Google en las opciones de búsqueda avanzada han frustrado a algunos, mientras que otros sostienen que ayudan a los usuarios menos expertos a encontrar información más rápidamente.

## [Por qué ganan tanto los médicos en Estados Unidos](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- La Asociación de Facultades de Medicina de Estados Unidos prevé un déficit potencial de hasta 124.000 médicos en el país en la próxima década.
- A pesar del atractivo salario medio de 350.000 dólares y de los numerosos aspirantes anuales a las facultades de medicina, a más de la mitad se les deniega el ingreso, lo que contribuye a la disminución de la oferta.
- Este escenario implica una posible mala gestión dentro del sistema de formación médica, creando una oferta artificialmente reducida de profesionales médicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- El discurso gira en torno a los retos y méritos inherentes a los sectores médico y tecnológico, como la gran inversión financiera y temporal en formación médica, el edadismo en la industria tecnológica y la posible influencia de la IA.
- Los participantes discuten la distinción de la facilidad de jubilación entre profesiones, la discrepancia en la remuneración entre los sectores de la tecnología y la medicina, y la posición social de determinadas profesiones.
- Los debates también ponen de relieve el impacto del estilo de vida en los problemas sanitarios y abogan por cambios en todo el sistema.

## [Bitwarden añade soporte para passkeys](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Bitwarden, un software de gestión de contraseñas, ha lanzado actualizaciones para mejorar la funcionalidad y la seguridad, que incluyen mejoras en Secrets Manager, una configuración más organizada de la aplicación móvil y un cifrado mejorado.
- Entre las nuevas funciones se incluyen el rellenado automático de campos HTML en alemán, un flujo de trabajo de conexión mejorado para servidores autoalojados, compatibilidad con bases de datos SQLite para despliegues autoalojados, compatibilidad con Apple Watch e integraciones con DuckDuckGo y Fastmail.
- Bitwarden también ha introducido un portal de proveedores para proveedores de servicios gestionados (MSP), ha ampliado su compatibilidad con FIDO y dejará de ser compatible con las versiones de Windows 8.1 o anteriores y Windows Server 2012 o anteriores a partir de la versión 2023.5.0.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- El servicio de gestión de contraseñas Bitwarden ha lanzado recientemente la compatibilidad con passkeys, lo que ha suscitado opiniones diversas entre los usuarios.
- Las principales preocupaciones giran en torno a la falta de control del usuario sobre la seguridad, ya que Bitwarden no admite actualmente la importación y exportación de claves de acceso almacenadas, junto con argumentos sobre la definición de contraseñas y la falta de estandarización de las credenciales WebAuthn.
- Los críticos cuestionan la seguridad de acumular varias claves de acceso para la misma cuenta en una única bóveda de Bitwarden y debaten sobre la comparación con otros gestores de contraseñas en términos de interfaz de usuario, funcionalidad y características de seguridad.

## [C++23: Eliminación de la recolección de basura](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- C++23 pretende eliminar por completo el soporte para la recolección de basura, una característica que en su mayor parte no se ha implementado ni soportado.
- Esta decisión se considera una medida positiva para descongestionar el lenguaje, y tendrá como resultado la eliminación de nombres específicos como declare_reachable, undeclare_reachable, etc. de la biblioteca std::.
- A pesar de estos cambios, los recolectores de basura existentes, principalmente los de las máquinas programadas en C++ y que funcionan con otros lenguajes, no se verán afectados, ya que no dependían de esta norma.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- Es posible que el próximo estándar C++23 ya no admita la recolección de basura, lo que provocará opiniones divergentes sobre la necesidad de una gestión automática de la memoria en la comunidad de desarrolladores.
- El debate se extendió a la complejidad de C++, sus comportamientos de codificación imprevistos y las posibles consecuencias de eliminar características excesivas, con barreras lingüísticas que dificultan la tarea a los participantes que no hablan inglés.
- Se hicieron comparaciones entre C++ y Rust, sugiriendo que Rust podría servir como alternativa para tareas típicamente realizadas por C++, ampliando la importancia de comprender diversas funciones del sistema.

## [La tasa de falsos positivos de los detectores de IA y su efecto en los escritores autónomos](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Un detector de IA marcó erróneamente los artículos del escritor independiente Michael Berben como generados por IA, lo que provocó la cancelación de su contrato y la pérdida de sus ingresos.
- El caso de Berben subraya la inexactitud de los detectores de IA y su tendencia a generar falsos positivos.
- A pesar de presentar pruebas del trabajo original, el cliente no revocó su decisión debido a la preocupación por las penalizaciones de Google por contenidos generados por IA, lo que pone en tela de juicio la precisión anunciada de los detectores de IA y los retos a los que se enfrentan los creadores para defenderse de tales reclamaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- El creciente uso de la IA en la generación de contenidos ha suscitado debates sobre su impacto, centrados en la distinción entre el texto generado por la IA y el de autoría humana. Los falsos positivos de las herramientas de detección de IA podrían afectar al trabajo de los redactores autónomos.
- Empresas como OpenAI y Google mantienen en secreto sus métodos de detección, lo que alimenta una posible "carrera armamentística" tecnológica. Este secretismo también da lugar a debates sobre el papel de la IA en la educación y la redefinición de las funciones laborales.
- Entre las soluciones sugeridas figura la utilización de NFT (Non-Fungible Tokens) como certificados de autenticación de contenidos de autoría humana. Sin embargo, persiste la preocupación por el exceso de automatización de las profesiones creativas, el posible uso indebido de los detectores de IA y las demandas por difamación contra escritores.

## [Punto por ordenador nuevo](https://new.computer/)

- New Computer está desarrollando Waitlist Dot, una guía inteligente diseñada para ayudar a los usuarios a navegar por sus vidas con servicios personalizados que incluyen almacenar recuerdos entrañables, ayudar en los objetivos educativos y ofrecer recomendaciones basadas en los intereses del usuario.
- The Dot saldrá a la venta a finales de este año y estará disponible tanto para iOS como para plataformas web.
- Las capacidades del producto se ponen de relieve a través de una narración sobre Mei, una estudiante universitaria que utiliza el Dot para diversas tareas, como preparar exámenes y cocinar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- La aplicación de chat Dot, basada en inteligencia artificial, ha captado la atención por su capacidad de autoprogramación y su profundo conocimiento de los usuarios, aunque existe preocupación por la privacidad y el pirateo de datos.
- También se ha hablado del posible lanzamiento de una nueva aplicación, Mei, que podría utilizar en gran medida los servicios en la nube, a pesar de los problemas de privacidad que comparte con Dot. Mei está diseñada para ser un asistente personal de memoria con inteligencia artificial.
- Un anuncio significativo es la asociación de Dot con Salesforce. También preocupa la posibilidad de que Dot y Mei sean eclipsadas por grandes empresas como Apple.

## [macOS Sonoma Rompió Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- Hay informes de un mal funcionamiento de la función 'grep' en macOS Sonoma de Apple, según han destacado los desarrolladores en el Foro de Desarrolladores de Apple.
- Los usuarios informaron de diversas experiencias con el fallo; mientras que algunos confirmaron su aparición, otros no se encontraron con el problema identificado.
- Una posible solución sugerida por un usuario consiste en utilizar ssh en Mac con LANG (una variable del sistema que determina el idioma y la configuración regional del sistema) configurado de forma diferente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Los desarrolladores e investigadores están encontrando dificultades a la hora de actualizar macOS y garantizar al mismo tiempo la integridad de sus procesos de análisis de datos, a menudo vinculados a código heredado.
- Se propusieron soluciones como Docker, MacPorts y Nix, así como la transición de Homebrew a MacPorts para gestionar los paquetes de software de macOS, pero se consideró un reto y un aumento de la carga de trabajo.
- Algunos sugirieron utilizar distribuciones de Linux como RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux y Almalinux debido a los problemas con las actualizaciones de macOS, las herramientas y las aplicaciones obsoletas. Salieron a la luz las frustraciones de los usuarios por los sistemas obsoletos de Apple y el deseo de un mejor apoyo a los desarrolladores.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan Tercera Edición" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20Tercera%20Edici%C3%B3n&subheading=jueves%2C%202%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
