---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - un CRM de ventas moderno para fundadores con 0 experiencia en ventas](https://relate.so/?ref=heimdall@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Relate (YC S22) es un CRM de ventas moderno para las primeras startups B2B.
- El equipo fundador quería un CRM fácil de usar y que funcionara a la primera, pero no lo encontró en el mercado. Así que crearon uno para los fundadores que se encuentran en una situación similar.
- No necesitas experiencia o conocimientos de ventas para empezar con Relate. Lo mejor para fundadores B2B que acaban de empezar.

## [OpenAI presenta GPT-4 Turbo, una nueva API para asistentes, funciones multimodales y actualizaciones de los modelos de decodificador de susurros y consistencia.](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI ha revelado múltiples actualizaciones, como la reducción de precios, la introducción de GPT-4 Turbo, que promete una mayor rentabilidad y rendimiento, y una nueva API Assistants para simplificar la creación de aplicaciones de IA.
- Otras ofertas incluyen capacidades multimodales de visión, creación de imágenes y conversión de texto en voz. OpenAI también lanzó DALL-E 3 para la generación de imágenes a partir de aplicaciones, una API de texto a voz y un programa de modelos personalizados.
- Se ha desarrollado un "Escudo de derechos de autor" para proteger a los usuarios de reclamaciones por derechos de autor. También se han introducido modificaciones en los modelos Whisper y Consistency Decoder.

## [OpenAI presenta chatbots personalizables 'GPTs' para personalizar las experiencias de IA](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI ha lanzado versiones personalizadas de su herramienta de IA ChatGPT, denominadas GPT, que permiten a los usuarios adaptar la IA a sus necesidades específicas sin necesidad de conocimientos de programación.
- La funcionalidad incluye búsqueda en la web, análisis de datos y creación de imágenes, disponible para aplicaciones personales o corporativas, con planes para ampliar pronto el acceso a más usuarios.
- OpenAI planea abrir una tienda GPT que muestre creaciones de constructores verificados y ha reforzado su compromiso con la privacidad de los datos de los usuarios, prometiendo no compartir las interacciones con los constructores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI ha anunciado la introducción de versiones personalizables de ChatGPT, conocidas como GPT, que permiten a los usuarios adaptar la herramienta de IA a necesidades específicas sin necesidad de conocimientos avanzados de programación.
- Las GPT están diseñadas para aplicaciones individuales o de empresa y pueden personalizarse para diversas tareas, como la búsqueda en Internet, el análisis de datos y la creación de imágenes.
- OpenAI tiene previsto lanzar una tienda de GPT, con creaciones de constructores verificados, y ha implantado sólidas medidas de privacidad, que garantizan el control de los datos de los usuarios y la confidencialidad de las interacciones con las GPT.

## [Los asistentes al ApeFest denuncian dolor ocular y pérdida de visión por las actuaciones con láser](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- ApeFest, una conferencia celebrada en Hong Kong para propietarios de NFT de Bored Ape, tuvo como resultado que los asistentes informaran de graves dolores oculares, pérdida de visión y quemaduras en la piel debido a la exposición a las actuaciones con láser y luz negra.
- Algunos asistentes a la conferencia tuvieron que recibir tratamiento hospitalario debido a las heridas sufridas en el acto.
- El evento fue organizado por Yuga Labs, la empresa matriz de Bored Ape Yacht Club, un criptoproyecto de NFT que recientemente experimentó una caída significativa hasta mínimos de dos años.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Los asistentes a ApeFest, una conferencia para propietarios de fichas no fungibles (NFT) de Bored Ape en Hong Kong, informaron de efectos adversos para la salud, como dolor ocular intenso, pérdida de visión y quemaduras en la piel debido a la exposición a espectáculos con láser y luz negra.
- Los participantes afectados han buscado tratamiento hospitalario para sus lesiones.
- Yuga Labs, la empresa matriz de Bored Ape Yacht Club, un proyecto de criptomoneda NFT que recientemente experimentó un importante declive, organizó el evento.

## [Comprender la importancia de la manipulación del DOM con Vanilla JavaScript para desarrolladores web](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- El autor destaca la necesidad de que los desarrolladores web dominen la manipulación del Modelo de Objetos del Documento (DOM) con JavaScript plano, a pesar de la disponibilidad de herramientas modernas como Angular, VueJS, React, Solid y Svelte que simplifican la gestión directa del DOM.
- Las herramientas modernas encapsulan y abstraen las interacciones directas del DOM, pero los desarrolladores web deben seguir interactuando con el DOM a algún nivel.
- Para ayudar a los desarrolladores a dominar la manipulación del DOM, el autor proporciona recursos como ejemplos sencillos, demostraciones en vivo, consejos y mejores prácticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- El autor hace hincapié en la necesidad de que los desarrolladores web adquieran destreza en la manipulación del Modelo de Objetos del Documento (DOM) utilizando JavaScript vainilla, incluso en la era de las herramientas modernas como Angular, VueJS, React, Solid y Svelte.
- A pesar de que estas herramientas envuelven y abstraen gran parte de la gestión directa del DOM, se señala que sigue habiendo un cierto nivel de interacción con el DOM en el desarrollo web.
- El autor ofrece recursos como ejemplos sencillos, demostraciones en vivo, consejos y mejores prácticas para ayudar a los desarrolladores a dominar el arte de la manipulación del DOM.

## [Presentamos Ladder: Una alternativa personalizable y de código abierto en Golang a los servicios 12ft.io y 1ft.io](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- El ponente ha desarrollado una alternativa de código abierto a servicios específicos ante las dudas sobre su eficacia y funcionamiento.
- El nuevo sistema está escrito en Golang, un lenguaje de programación compilado de tipado estático diseñado en Google.
- Como muestra de la versatilidad y adaptabilidad del nuevo sistema, es totalmente personalizable para diferentes escenarios de uso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- El ponente ha desarrollado una solución de código abierto como alternativa a servicios específicos debido a la desconfianza en su funcionamiento.
- El nuevo sistema, creado con Golang, ofrece una personalización completa.

## [Prossimo lanza una versión estable de Sudo-rs, una utilidad Linux de seguridad mejorada desarrollada en Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo ha publicado la primera versión estable de sudo-rs, una renovación mejorada de la utilidad sudo de Linux, codificada en Rust, un lenguaje seguro para la memoria que ayuda a reducir posibles amenazas a la seguridad.
- El proyecto, ya integrado en el sistema operativo Wolfi Linux, se beneficia de un conjunto reducido de funciones y de un completo conjunto de pruebas, cuyo objetivo es mejorar la seguridad. Está previsto que se someta a una auditoría de seguridad externa en septiembre de 2023.
- El proyecto se ha llevado a cabo en colaboración con Tweede Golf y Ferrous Systems, con el asesoramiento del creador original de la utilidad sudo, Todd C. Miller. La Fundación NLnet y Amazon Web Services, entre otros, aportaron financiación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo ha anunciado la primera versión estable de sudo-rs, una versión más segura de la muy utilizada utilidad sudo de Linux, desarrollada con el lenguaje de programación Rust, seguro para la memoria.
- Incorporado ya al sistema operativo Wolfi Linux, el proyecto trata de contrarrestar las posibles amenazas a la seguridad mediante el uso de lenguajes seguros para la memoria; los desarrolladores Twoede Golf y Ferrous Systems han contribuido de forma significativa.
- Está prevista una auditoría de seguridad externa para septiembre de 2023, y el proyecto ha recibido financiación de diversas fuentes, entre ellas NLnet Foundation y Amazon Web Services. El creador original de la utilidad sudo, Todd C. Miller, ofreció una orientación fundamental durante el desarrollo de sudo-rs.

## [FFmpeg mejora las capacidades de transcodificación de vídeo con la introducción de cadenas multihilo](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, un transcodificador de vídeo muy potente a nivel mundial, está a punto de mejorar sus capacidades con la introducción de canalizaciones de transcodificación multihilo.
- Este avance se reveló como parte de un nuevo conjunto de parches.
- Los canales de transcodificación multihilo permitirán gestionar tareas simultáneamente, lo que mejorará la eficacia y velocidad del transcodificador.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, descrito como el transcodificador de vídeo más potente del mundo, está listo para ser aún más eficaz con una actualización que introduce canalizaciones de transcodificación multihilo.
- Esta mejora se describe en un conjunto de parches publicado recientemente.
- Los canales de transcodificación multihilo permiten procesar simultáneamente distintas partes de una tarea, lo que puede mejorar la velocidad y la eficacia de la transcodificación de vídeo.

## [Un desarrollador crea una función de autocompletado de terminal para Windows y Linux: Busca la opinión de los usuarios](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- El desarrollador ha establecido un tiempo de ejecución nativo del terminal para la función de autocompletar de Fig, que ahora es compatible con las plataformas Windows y Linux.
- El creador busca activamente comentarios para evaluar y mejorar el rendimiento y la eficacia del sistema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Un desarrollador ha creado un tiempo de ejecución nativo de terminal para la función de autocompletar de Fig, que es compatible con las plataformas Windows y Linux.
- El desarrollador está buscando activamente comentarios sobre la funcionalidad y eficacia de este nuevo sistema.
- Este desarrollo marca la expansión de Fig, que anteriormente sólo era compatible con macOS y ahora lo es con múltiples plataformas.

## [Los desarrolladores protestan contra el asistente de comentarios de Apple: piden un mejor sistema de notificación de errores](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson ha iniciado un boicot contra el Asistente de Comentarios de Apple, instando a los desarrolladores a presentar nuevos comentarios sobre los problemas existentes, pero negándose a responder a los actuales hasta que se realicen mejoras.
- Entre los problemas significativos destacados se encuentran la falta de respuesta de Apple, el cierre aleatorio de los feedbacks, la ignorancia de los informes de errores de los desarrolladores, la exigencia de informes detallados de sysdiagnose, el descuido de métodos más pequeños para diagnosticar errores, la falta de función de búsqueda de errores y el mandato de presentar todos los feedbacks a través de macOS o iOS.
- El boicot, comparado con una huelga laboral, hace hincapié en la contribución no reconocida y no remunerada de los desarrolladores a la hora de probar y perfeccionar el software y los productos de Apple. No critica a los ingenieros de Apple, sino que cuestiona la dirección de la empresa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson está reuniendo a los desarrolladores de Apple para boicotear el Asistente de Comentarios de Apple hasta que se hagan mejoras a varios problemas significativos, incluyendo la falta de respuesta de Apple, la desestimación de los informes de errores, y la imposibilidad de buscar errores.
- El boicot previsto anima a los desarrolladores a enviar nuevos comentarios sobre los problemas del sistema, pero abstenerse de responder a los ya existentes, haciendo hincapié en las contribuciones cruciales pero no remuneradas que hacen los desarrolladores para probar y perfeccionar los productos de Apple.
- Johnson aclaró que el boicot no va dirigido a los ingenieros de Apple, sino que pretende obligar a sus dirigentes a reconocer y mejorar su sistema de notificación de fallos.

## [Comprender los riesgos y el uso adecuado de los comandos Git Rebase y Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- El autor explica los posibles problemas que hay que tener en cuenta al utilizar los comandos "git rebase" y "git push --force" en ramas colectivas, como la resolución repetida de conflictos, la pérdida de metadatos de confirmación y los problemas para deshacer un rebase.
- Sugieren un uso prudente de rebase en ramas compartidas y hacen hincapié en mantener una disciplina de commit ordenada.
- Proponen un flujo de trabajo de "aplastar y fusionar" como alternativa, y desaconsejan forzar el push a una rama compartida y hacer rebase de una rama push, aunque reconocen la utilidad del rebase.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- El autor discute los problemas potenciales con los comandos git rebase y git push --force en ramas compartidas, incluyendo la repetición de conflictos, la pérdida de metadatos de commit, y las dificultades para deshacer un rebase y rebasar un gran número de commits.
- Hay una recomendación para practicar la moderación cuando se utiliza rebase en ramas cooperativas, haciendo hincapié en la importancia de mantener una disciplina commit limpia.
- El artículo sugiere considerar el flujo de trabajo "squash and merge" como una alternativa. El autor desaconseja forzar el empuje a una rama compartida y hacer rebase de una rama empujada, a pesar de reconocer la utilidad del rebase.

## [Elgato innova con los cables USB-C: Ancho de banda y tipo claramente impresos para comodidad del usuario](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- La empresa tecnológica Elgato ha presentado un cable USB-C que tiene su ancho de banda y tipo marcados en el conector para facilitar su identificación.
- Esta característica pretende reducir la confusión a la hora de localizar cables USB-C específicos, eliminando la necesidad de realizar pruebas para averiguar las especificaciones del cable.
- Elgato pretende incorporar esta característica de diseño a todos sus próximos cables USB y HDMI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Elgato, una empresa tecnológica, ha presentado un cable USB-C con su ancho de banda y tipo de USB impresos en el conector, lo que ayuda a los usuarios a identificar rápidamente las capacidades del cable.
- Esta característica se considera práctica y beneficiosa para mitigar la confusión general a la hora de identificar un cable USB-C específico entre muchos.
- Elgato tiene previsto incorporar estos datos de especificación en todos sus próximos cables USB y HDMI.

## [Dos décadas de Inkscape: Los usuarios elogian el editor de gráficos vectoriales de código abierto](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, el editor de gráficos vectoriales de código abierto, celebra su 20 aniversario, cosechando el aprecio y la gratitud de sus usuarios y colaboradores.
- Los usuarios de la plataforma elogian su papel en numerosos campos creativos, como el diseño profesional, el bordado y la creación de iconos, y alaban su flexibilidad, sus características distintivas y sus constantes mejoras.
- La comunidad expresa su agradecimiento a los desarrolladores y colaboradores de Inkscape, y espera que la plataforma siga cosechando éxitos y creciendo en las próximas décadas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, el editor de gráficos vectoriales gratuito y de código abierto, celebra su 20 aniversario gracias a sus usuarios y colaboradores.
- Los usuarios aclaman Inkscape por su papel fundamental en diversos campos creativos, como el diseño profesional, los diseños de bordados y la creación de iconos, y alaban su versatilidad, sus funciones únicas y sus constantes mejoras.
- Los colaboradores y desarrolladores de Inkscape reciben gratitud por su compromiso y duro trabajo, y los simpatizantes esperan que el crecimiento y el éxito continúen durante las próximas dos décadas.

## [Bluesky Refactors PDS for Single-Tenant SQLite, Introducing Separate User Files, New Interaction Classes, and Streaming Replication](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- El almacén de datos de productos (PDS) se ha renovado para utilizar una base de datos SQLite de un solo inquilino, en la que cada usuario tendrá su archivo SQLite respectivo para mantener el repositorio y el estado de las cuentas privadas.
- El ActorStore se introduce para interactuar con los datos del usuario, sustituyendo a los servicios anteriores, e incluye clases específicas para lectura y escritura. Cualquier cambio en el almacén requiere una "transacción" distinta.
- Para gestionar el estado del servicio, se han añadido tres bases de datos SQLite independientes. Está previsto empaquetar PDS con Litestream para facilitar las lecturas concurrentes y la replicación en tiempo real. Esta actualización implicó varios commits y correcciones, que han superado todas las pruebas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- El PDS se ha refactorizado para implementar un almacén de datos SQLite de inquilino único, en el que cada usuario posee un único archivo SQLite para almacenar los datos del repositorio y de la cuenta privada.
- El ActorStore se ha incorporado para la interacción con los datos del usuario, sustituyendo a los servicios anteriores, y utiliza varias clases para realizar operaciones de lectura y escritura.
- La arquitectura incluye ahora tres bases de datos SQLite independientes para gestionar el estado del servicio, con "transacciones" obligatorias para los cambios en el almacén. El PDS se distribuirá con Litestream, lo que permitirá lecturas concurrentes y replicación en streaming.

## [Celebración de la diversidad de intereses en la comunidad de Hacker News: Un post reflexivo](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- El autor inicia un nuevo post para conmemorar el aniversario de un post apreciado anteriormente, mostrando los variados intereses de la comunidad de Hacker News.
- El post sirve como gesto de gratitud hacia un usuario llamado mckirk.
- Esto ilustra las cálidas relaciones y el sentido de comunidad dentro del sitio Hacker News.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- El autor ha iniciado un nuevo post para conmemorar un aniversario de un post anterior que le resultó agradable.
- Con esta acción se pretende poner de relieve la diversidad de intereses de la comunidad Hacker News (HN).
- También han transmitido su agradecimiento a un usuario que responde al nombre de "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI presenta GPT-4 Turbo, una nueva API para asistentes, funciones multimodales y actualizaciones de los modelos de decodificador de susurros y consistencia." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20presenta%20GPT-4%20Turbo%2C%20una%20nueva%20API%20para%20asistentes%2C%20funciones%20multimodales%20y%20actualizaciones%20de%20los%20modelos%20de%20decodificador%20de%20susurros%20y%20consistencia.&subheading=martes%2C%207%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
