---
slug: '/2023/11/11'
---

# 2023-11-11

## [Cadena de herramientas personalizada: Un enfoque mejor para crear productos de IA](https://www.builder.io/blog/build-ai)

- Los modelos de IA existentes, como ChatGPT, tienen limitaciones e inconvenientes, como la falta de diferenciación, el elevado coste, la lentitud de procesamiento y la personalización limitada.
- El autor sugiere crear una cadena de herramientas personalizada combinando modelos ajustados, compiladores personalizados y modelos entrenados a medida para crear productos de IA.
- Es importante empezar con las prácticas normales de programación e incorporar modelos de IA sólo cuando sea necesario.
- El autor comparte su experiencia con la creación de Visual Copilot, un producto de IA que convierte los diseños Figma en código de alta calidad, y destaca las ventajas de controlar sus propios modelos y mejorarlos constantemente.
- El control de la privacidad también se menciona como una ventaja del enfoque personalizado.
- El autor recomienda utilizar la IA con moderación y centrarse en las áreas en las que aporta más valor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38221552)

- La atención se centra en el uso de las tecnologías de IA, en particular los chatbots, para resolver problemas reales de los usuarios, en lugar de implementarlas por el mero hecho de utilizar una tecnología emergente.
- Existe un debate sobre la eficacia y las limitaciones de los chatbots en la atención al cliente, con opiniones diversas sobre su utilidad.
- El desarrollo de productos de IA de éxito requiere diferenciación, conocimientos técnicos y opiniones de los usuarios, al tiempo que se evita depender en exceso de la tecnología de IA y se tienen en cuenta otros aspectos del producto.

## [Dominar la depuración del navegador con trucos avanzados](https://alan.norbauer.com/articles/browser-debugging-tricks)

- El artículo ofrece una lista de trucos útiles para maximizar la eficacia del depurador de un navegador.
- Estos trucos incluyen el uso de puntos de interrupción condicionales avanzados, logpoints/tracepoints, el panel de vigilancia, el rastreo de pilas de llamadas y el cambio del comportamiento del programa.
- Otros consejos que se ofrecen incluyen la creación rápida de perfiles de rendimiento, el uso de CSS para puntos de interrupción, la supervisión de llamadas a clases, la depuración de lecturas de propiedades y la depuración de HTML/CSS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38226743)

- El artículo explora técnicas de depuración en el navegador como el parcheado de monos y el acceso a variables locales.
- Analiza las limitaciones de las actuales herramientas de navegación y propone posibles mejoras.
- El autor menciona la herramienta Replay.io y los esfuerzos de su equipo por desarrollar un fork de Chromium con capacidades similares a las de su actual fork de Firefox, junto con nuevas funciones de viaje en el tiempo para el navegador.

## [Apple pagará 25 millones de dólares por las acusaciones de discriminación en la contratación: DOJ](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/apple-discriminated-against-us-citizens-in-hiring-doj-says/)

- El Departamento de Justicia de EE.UU. (DOJ) acusó a Apple de discriminar a ciudadanos estadounidenses en sus prácticas de contratación al disuadirles de solicitar puestos abiertos a trabajadores extranjeros.
- Apple ha acordado pagar hasta 25 millones de dólares en salarios atrasados y sanciones civiles para resolver las acusaciones, lo que supone el mayor pago recaudado en virtud de la disposición antidiscriminación de la Ley de Inmigración y Nacionalidad.
- Apple no ha admitido su culpabilidad, pero ha reconocido que no siguió las normas del DOJ y ha puesto en marcha un plan para cumplir los requisitos del gobierno, que incluye cambiar sus prácticas de contratación y llevar a cabo una contratación más amplia para todos los puestos en el marco del programa de certificación laboral permanente (PERM).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38224950)

- El Departamento de Justicia de Estados Unidos ha acusado a Apple de favorecer a los trabajadores extranjeros en detrimento de los ciudadanos estadounidenses en sus prácticas de contratación.
- Apple habría creado puestos de trabajo falsos para contratar a trabajadores extranjeros y eludir las leyes de inmigración.
- Apple ha llegado a un acuerdo con el Departamento de Justicia y ha aceptado pagar una multa.

## [Nordic apuesta por la arquitectura RISC-V para aplicaciones IoT de bajo consumo](https://blog.nordicsemi.com/getconnected/why-nordic-is-getting-involved-in-risc-v)

- Nordic se ha unido a un consorcio para promover la adopción de RISC-V, una arquitectura de chip de código abierto.
- Este movimiento no significa una ruptura en la relación de Nordic con Arm, ya que ven RISC-V como una alternativa complementaria, especialmente en aplicaciones móviles e IoT críticas para el consumo de energía.
- RISC-V ofrece la flexibilidad de personalizar el hardware para niveles extremos de bajo consumo, lo que resulta beneficioso para los chips integrados más sencillos utilizados en sensores y aprendizaje automático localizado. Proporciona opciones de diseño adicionales a los clientes de Nordic y fomenta la innovación en el mercado del IoT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38218667)

- Nordic Semiconductor, uno de los principales proveedores de chips Bluetooth, se enfrenta a la competencia de rivales chinos más baratos, lo que le ha llevado a plantearse adoptar la tecnología RISC-V.
- Persiste la preocupación por las vulnerabilidades de seguridad de sus chips, pero muchos dispositivos IoT ya utilizan chips chinos debido a su menor coste.
- Nordic Semiconductor planea desarrollar procesadores con núcleos Arm y RISC-V en el mismo chip para mejorar el consumo y el rendimiento, destacando las ventajas de la arquitectura RISC-V en términos de eficiencia energética y simplicidad.

## ["Lamentamos haber creado el Nexo de Tormento": Charles Stross sobre la influencia de la ciencia ficción en la tecnología y la sociedad](http://www.antipope.org/charlie/blog-static/2023/11/dont-create-the-torment-nexus.html)

- El escritor de ciencia ficción Charles Stross analiza el impacto de la ciencia ficción en la tecnología y la sociedad, expresando su preocupación por los multimillonarios que ponen en práctica ideas sin comprender sus implicaciones.
- Stross critica la ideología de los multimillonarios de Silicon Valley y destaca la influencia de las ideologías de derechas en la ciencia ficción.
- El artículo explora el aspecto comercial de la publicación, la influencia de los prejuicios de los lectores en el género, e incluye secciones de comentarios que tratan temas como la IA, la ciencia ficción y el impacto de la tecnología en la sociedad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38218580)

- El debate explora varios temas, como la arrogancia en las empresas humanas, la interpretación de mundos ciberpunk y distópicos, y el papel de la ciencia ficción en la configuración del futuro.
- Existe un debate sobre si los grandes modelos lingüísticos deben clasificarse como inteligencia artificial.
- La conversación también aborda la percepción de que el mundo real se parece a una novela ciberpunk y debate sobre el impacto de la tecnología, la influencia de los multimillonarios y la falta de creatividad en las adaptaciones de Hollywood de obras de ciencia ficción.

## [Las herramientas de conversión de marcas de tiempo Unix y desarrollo web ofrecidas por Dan's Tools](https://www.unixtimestamp.com/)

- Dan's Tools es un sitio web que ofrece herramientas de conversión para el desarrollo web, incluidos codificadores/decodificadores y formateadores.
- Una de las herramientas disponibles en el sitio permite convertir marcas de tiempo Unix, que representan el número de segundos transcurridos desde el 1 de enero de 1970 en UTC.
- El sitio web también ofrece información sobre conversiones horarias legibles por humanos y destaca el problema de que el Sello de Tiempo de Unix no pueda funcionar después del 19 de enero de 2038, debido a un desbordamiento de 32 bits.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38222909)

- La marca de tiempo Unix alcanzará este martes la cifra de 17, lo que ha suscitado debates sobre las marcas de tiempo significativas del pasado y del futuro.
- Los usuarios comparten sus experiencias y recuerdos sobre las marcas de tiempo y comparten enlaces a sitios web y herramientas para visualizar y calcular marcas de tiempo.
- La conversación explora la fascinación y el significado de estos hitos en el sistema de época Unix, junto con los debates sobre el uso de formatos legibles por humanos y las limitaciones de las variaciones de las marcas de tiempo.

## [Cómo dar órdenes eficaces y respetuosas como líder](https://www.jeffwofford.com/?p=2089)

- El artículo ofrece orientación sobre cómo dar órdenes de una manera más eficaz y respetuosa como líder.
- Sugiere utilizar diferentes frases y tonos para suavizar las órdenes e implicar al equipo en la toma de decisiones.
- Se insiste en la importancia de una comunicación clara y directa, al tiempo que se advierte contra el uso de expresiones cautas y vagas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38224245)

- Los estilos de liderazgo y comunicación eficaces son cruciales para el éxito, haciendo hincapié en una comunicación clara y en la implicación de los miembros del equipo.
- Comprender los contextos individuales y culturales y ser considerado y honesto son componentes clave de un liderazgo eficaz.
- Los enfoques colaborativos y respetuosos dan mejores resultados, pues exigen comprender y adaptarse a las necesidades y preferencias de los miembros del equipo.

## [La función de corrección de texturas de Github Type System resuelve los problemas de diseño de las fuentes monoespaciadas](https://github.com/githubnext/monaspace/blob/main/docs/Texture%20Healing.md)

- La función Texture Healing de las fuentes monoespaciadas de Github Type System resuelve los problemas de diseño de las fuentes monoespaciadas introduciendo glifos alternativos que pueden ajustar el espaciado.
- Esto se hace mediante el código de características OpenType, que permite el intercambio de glifos cuando hay un conflicto en los requisitos de espaciado.
- El proceso implica crear versiones alternativas de los glifos y definir búsquedas basadas en caracteres vecinos, y el código y la documentación son de acceso público.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38221379)

- La "curación de texturas" es un concepto que consiste en ajustar la anchura de las letras en fuentes monoespaciadas para mejorar el atractivo visual, pero se debate si realmente mejora la legibilidad o la dificulta.
- A algunos usuarios les preocupa la idoneidad del término "curación de texturas" y su impacto en la codificación y la legibilidad.
- Se habla de la fuente Monaspace, con opiniones diversas sobre su legibilidad y algunos usuarios que expresan su preocupación por el movimiento y la alineación de los caracteres.

## [La nueva aplicación Outlook de Microsoft preocupa por la privacidad de los datos](https://www.heise.de/news/Microsoft-lays-hands-on-login-data-Beware-of-the-new-Outlook-9358925.html)

- La nueva aplicación Outlook de Microsoft plantea problemas de privacidad, ya que envía los datos de inicio de sesión y los correos electrónicos a los servidores de Microsoft, lo que permite a la empresa leerlos y analizarlos.
- Los usuarios que utilicen el nuevo Outlook corren el riesgo de que Microsoft almacene sus credenciales IMAP y SMTP y sus correos electrónicos.
- Las autoridades de protección de datos, incluido el Comisario Federal de Protección de Datos y Libertad de Información de Alemania, han expresado su alarma por el desvío de datos en el nuevo Outlook.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38219568)

- El debate se centra en la preocupación por la seguridad de los datos, las limitaciones funcionales y las frustraciones por el enfoque de rediseño de Microsoft para sus productos existentes.
- También preocupan las ofertas de paquetes de Microsoft, incluidas las cuestiones relacionadas con la interoperabilidad, la compatibilidad, la seguridad y la privacidad.
- La conversación plantea interrogantes sobre el acceso de Microsoft a las contraseñas de Gmail y la necesidad de una comunicación clara sobre la seguridad de las contraseñas.

## [El secuestro de los raros KitKats japoneses en un fraude informático](https://www.straitstimes.com/world/united-states/how-to-kidnap-339000-in-rare-japanese-kitkats)

- Un cargamento de raros caramelos KitKat japoneses por valor de 339.000 dólares fue robado en un caso de fraude informático durante su transporte de California a Nueva Jersey.
- Un estafador que se hacía pasar por camionero se hizo con el envío, que acabó en dos almacenes de California, acumulando gastos de almacenaje.
- El agente de carga responsable del transporte no recuperó los caramelos robados, lo que ejemplifica el creciente problema de los robos estratégicos en el sector de la logística, donde los delincuentes roban mercancías y exigen un rescate por su devolución.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38224810)

- El sumario describe una estafa relacionada con envíos robados de Kit Kats, en la que podría estar implicado un fraude al seguro.
- Explora los retos de la logística y la autentificación en el sector del transporte de mercancías.
- Se discuten las luchas de Nestlé por ampliar las ventas de sabores únicos de Kit Kat en todo el mundo, con obstáculos como los acuerdos de licencia y los requisitos reglamentarios.

## [Lanzamiento de Dungeon KeeperFX 1.0: Características mejoradas y estado del juego independiente](https://keeperfx.net/news/11/2023-11-10/keeperfx-100-has-been-released)

- Ya está disponible KeeperFX 1.0.0, una versión mayor del juego de código abierto.
- Esta actualización incluye la eliminación del enlace al código original de Dungeon Keeper, lo que convierte a KeeperFX en un juego independiente.
- La actualización ofrece varias mejoras, como opciones adicionales de personalización de mapas, nuevas unidades y objetos, mayor estabilidad multijugador y mucho más.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38220982)

- Dungeon Keeper 1 y 2 están actualmente a la venta en GOG (Good Old Games).
- Se menciona la reimplementación de Dungeon Keeper 1, llamada Dungeon KeeperFX, y los usuarios comparten sus experiencias con ambos juegos.
- El artículo explora el uso de modelos lingüísticos para mejorar la calidad del código, pero advierte del peligro de confiar únicamente en ellos.
- Un proyecto hecho por fans llamado KeeperFX, que ha lanzado una versión actualizada de Dungeon Keeper, busca el apoyo de la comunidad.

## [Entrevista con Jeff Geerling: Explorando Raspberry Pi y el futuro de la electrónica](https://www.raspberrypi.com/news/meet-jeff-geerling/)

- Jeff Geerling comparte su experiencia con Raspberry Pi en proyectos de redes domésticas y automatización, destacando su versatilidad y asequibilidad.
- La entrevista destaca la naturaleza de código abierto de Raspberry Pi y su capacidad para devolver la alegría a los kits de electrónica para aficionados.
- El artículo expresa el entusiasmo por los futuros avances en el ecosistema Raspberry Pi.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38219926)

- El texto dado carece de contenido significativo para generar un resumen.

## [Anuncio de FreeBSD 14.0-RELEASE: Rama actualizada y lista](https://lists.freebsd.org/archives/dev-commits-src-all/2023-November/033349.html)

- La rama releng/14.0 del repositorio git se ha actualizado a -RELEASE.
- La actualización incluye cambios en el archivo UPDATING, el archivo crtbrand.S y el archivo newvers.sh.
- La rama ya está preparada para el anuncio de FreeBSD 14.0-RELEASE.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38219578)

- Se discute la versión 14.0 de FreeBSD, destacando sus ventajas como la simplicidad, la falta de influencia corporativa y la fiabilidad de sus ports y paquetes.
- Los usuarios sugieren áreas de mejora, como un sistema de paquetes diferente y una mayor compatibilidad con Wayland y KDE.
- El autor recomienda FreeBSD como alternativa estable a Linux, alabando su fiable capacidad de máquina virtual y su experiencia de usuario simplificada. Expresan su frustración por la inestabilidad del sistema Linux y las influencias externas. También se menciona la compatibilidad del hipervisor bHyve con los gráficos.

## [Apple pide a Amazon que bloquee los anuncios de sus rivales, lo que suscita preocupación por una ventaja desleal](https://www.businessinsider.com/amazon-gives-apple-special-treatment-while-others-suffer-junk-ads-2023-11)

- Apple ha recibido supuestamente un trato preferente por parte de Amazon, lo que ha limitado los anuncios de la competencia en páginas relacionadas con Apple y ha limpiado las páginas de productos sin recomendaciones ajenas a Apple.
- Un correo electrónico interno reveló que Apple solicitó este trato especial, creando frustración entre los competidores de Apple, incluido Samsung.
- Las páginas más limpias pueden haber contribuido a aumentar las ventas de los productos de Apple, ya que una carga más rápida de las páginas suele traducirse en mayores ventas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38224217)

- Apple ha pedido a Amazon que bloquee los anuncios de empresas rivales en su plataforma, alegando su preocupación por los productos falsificados.
- El acuerdo entre Apple y Amazon tiene por objeto eliminar los productos falsificados, concretamente los de Apple.
- Hay acusaciones de connivencia entre Amazon y Apple para retirar anuncios falsificados, y la Comisión Federal de Comercio está investigando posibles infracciones de derechos de autor.
- Algunos clientes han tenido dificultades para devolver productos de Apple a Amazon.
- El trato preferente de Amazon a Apple frente a competidores como Samsung ha suscitado dudas sobre la equidad en el mercado.
- Amazon se enfrenta a críticas por permitir la venta de productos falsificados en su plataforma, y los usuarios piden medidas más proactivas contra los artículos falsificados.
- También se están abordando las preocupaciones sobre la gestión de Amazon de los terceros vendedores y su responsabilidad.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cadena de herramientas personalizada: Un enfoque mejor para crear productos de IA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cadena%20de%20herramientas%20personalizada%3A%20Un%20enfoque%20mejor%20para%20crear%20productos%20de%20IA&subheading=s%C3%A1bado%2C%2011%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
