---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman destituido como CEO de OpenAI, Mira Murati líder interina](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman deja el cargo de Consejero Delegado de OpenAI, y Mira Murati ha sido nombrada Consejera Delegada interina.
- La marcha de Altman se atribuye a su comunicación incoherente.
- El consejo de administración de OpenAI confía en la capacidad de liderazgo de Murati y seguirá buscando un CEO permanente mientras ella dirige la empresa durante el periodo de transición.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- En el resumen se abordan diversos debates y temas en torno a OpenAI, su antiguo Director General, Sam Altman, y la dirección de la organización.
- Abarca las tensiones en el seno de OpenAI, concretamente el conflicto entre la comercialización y la misión sin ánimo de lucro.
- El resumen también menciona las especulaciones en torno a la filial con ánimo de lucro de OpenAI y sus implicaciones, así como las discusiones sobre el software de videollamadas, las limitaciones de los modelos lingüísticos, las preocupaciones sobre el proceso de toma de decisiones, los debates sobre la IA de código abierto, las salidas del personal, las teorías conspirativas, las críticas y las preocupaciones sobre la violación de los derechos de autor y el material de origen no divulgado.

## [Greg Brockman, cofundador de OpenAI, dimite y envía un mensaje a su equipo](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- El CEO de OpenAI, Greg Brockman, ha enviado un mensaje al equipo de OpenAI en relación con las noticias de hoy.
- El contenido del mensaje puede consultarse en el enlace proporcionado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Las recientes salidas y cambios de liderazgo en OpenAI han desatado especulaciones sobre desacuerdos y diferencias filosóficas entre figuras clave, y la posibilidad de crear una nueva empresa.
- Se debate el uso del lenguaje en las declaraciones de las empresas, las posibles implicaciones jurídicas y la preocupación por los daños a la reputación.
- La conversación también aborda la tecnología AGI, las limitaciones de los modelos actuales y las implicaciones para el estatus sin ánimo de lucro de OpenAI. Se especula sobre las implicaciones jurídicas y empresariales del uso del código de OpenAI con fines comerciales.

## [La creciente popularidad de las bicicletas eléctricas y los ciclomotores reduce la demanda de petróleo más que los coches eléctricos](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Las bicicletas y ciclomotores eléctricos se están popularizando más que los coches eléctricos, sobre todo en países como China, y están reduciendo considerablemente la demanda de petróleo.
- Con más de 280 millones de vehículos eléctricos de dos ruedas en circulación, ya han reducido la demanda mundial de petróleo en torno a un 1%.
- Las bicicletas y ciclomotores eléctricos son más asequibles y eficientes energéticamente que los coches eléctricos, lo que los convierte en la opción preferida para viajes cortos y resuelve el "problema del último kilómetro" en los sistemas de transporte público. A medida que suban los precios de la gasolina y bajen los de las baterías, se espera que la demanda de petróleo disminuya aún más.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- El debate explora distintos aspectos del transporte, como los pros y los contras de las ciudades centradas en el automóvil, las ventajas de modos alternativos como la bicicleta y los desplazamientos a pie, las dificultades del transporte público, los efectos de la vida suburbana y la importancia de mejorar las infraestructuras y las políticas de transporte sostenible.
- También se abordan los problemas medioambientales relacionados con el transporte y se discute el papel del gobierno en la resolución de estos problemas.
- El artículo ofrece una panorámica completa del transporte, presenta una visión equilibrada de diversos temas y subraya la necesidad de mejorar el sector.

## [Valve lanza la actualización del 25 aniversario de Half-Life](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve ha lanzado la actualización del 25º aniversario de Half-Life, que incluye multitud de actualizaciones, correcciones de errores y nuevos contenidos.
- La actualización introduce Half-Life Uplink, cuatro nuevos mapas multijugador, ajustes gráficos mejorados, compatibilidad mejorada con mandos y redes Steam, y compatibilidad con Steam Deck.
- Además, la actualización restablece el contenido original de las versiones iniciales del juego y soluciona múltiples errores. Valve considera esta actualización como la versión definitiva de Half-Life, lo que reducirá la visibilidad de Half-Life: Source en la tienda de Steam.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve celebra el 25 aniversario de Half-Life con una actualización gratuita, que incluye un documental, y acceso gratuito temporal a Half-Life 2.
- Los usuarios expresan problemas de compatibilidad, exploran motores de juego alternativos y expresan sus frustraciones con los CAPTCHA de Steam.
- La nostalgia por la serie Half-Life, la expectación por Black Mesa y los debates sobre los esfuerzos de Valve en el desarrollo de juegos prevalecen, junto con la esperanza de una conclusión satisfactoria de la historia de Half-Life y los elogios por su diseño de juego y narrativa únicos.

## [El precio de las baterías de los vehículos eléctricos caerá un 40% en 2025](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research prevé un descenso del 40% en el precio de las baterías de los vehículos eléctricos (VE) de aquí a 2025, lo que los hará más competitivos frente a los coches tradicionales.
- El descenso de los precios se deberá a la caída de los costes de materias primas como el litio, el níquel y el cobalto.
- El abaratamiento de las baterías puede llevar a la paridad de costes entre los VE y los vehículos con motor de combustión interna, impulsando la adopción de los VE por parte de los consumidores y reduciendo la dependencia de las ayudas públicas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Los precios de las baterías de los vehículos eléctricos están bajando a un ritmo más rápido de lo previsto, lo que los hace más accesibles a los consumidores.
- Las empresas chinas, como BYD, están emergiendo como importantes competidores en la industria del automóvil eléctrico y están superando en ventas a Tesla en todo el mundo.
- Los fabricantes de automóviles occidentales, con la excepción de Tesla, deben plantearse bajar los precios y centrarse en la escalabilidad para seguir siendo competitivos. Además, se analiza la entrada de los fabricantes chinos en los mercados mundiales, los obstáculos para la adopción de los vehículos eléctricos y el posible declive de las gasolineras con el auge de los VE. También se abordan los avances en la tecnología de las baterías y su impacto en los precios.

## [Tres investigadores de alto nivel dimiten de OpenAI](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Tres investigadores de alto nivel de OpenAI, entre ellos el director de investigación Jakub Pachocki, el jefe del equipo de riesgos de IA Aleksander Madry y Szymon Sidor, han abandonado la empresa por motivos no revelados.
- La marcha de estos investigadores de OpenAI es significativa, teniendo en cuenta sus altos cargos y su experiencia en este campo.
- Actualmente se desconoce el motivo concreto de su marcha y no se ha hecho público.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Investigadores de alto nivel, entre ellos el director de investigación y el jefe del equipo de riesgos de IA, han dimitido de OpenAI, suscitando inquietudes sobre la dirección de la empresa.
- Se especula con la existencia de divisiones internas en OpenAI, algunas de las cuales se centrarían en servir a Microsoft, mientras que otras podrían aspirar a crear un monopolio.
- La marcha de estos investigadores se considera una gran pérdida para OpenAI y plantea interrogantes sobre el futuro de la empresa.
- Se discute sobre los hábitos de trabajo de Greg Brockman, a quien se describe como la persona más trabajadora de OpenAI, y se debate sobre la importancia y la posible ineficacia de trabajar muchas horas.
- Se especula sobre el posible éxito de la nueva empresa de Sam Altman y Greg Brockman y su impacto en OpenAI.
- Se expresa preocupación por la fiabilidad de Microsoft como socio en comparación con Google y la importancia de tener en cuenta las dependencias y contar con un plan de respaldo.
- El despido de Sam Altman como consejero delegado suscita dudas sobre el futuro de OpenAI y su compromiso con la seguridad de la IA.
- La conversación incluye debates sobre el impacto de la tecnología de IA y la preocupación por sus posibles efectos negativos.
- También se habla de liderazgo, tecnología de IA y el despido de un individuo llamado Sam, así como de diversos temas relacionados con la IA, como sus limitaciones, potencial y percepción por parte del público.

## [Manifest V3: Los engañosos cambios de Google amenazan la privacidad de los usuarios de Chrome](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 es un conjunto de cambios en las extensiones del navegador web Google Chrome destinados a mejorar la privacidad, la seguridad y el rendimiento.
- Los críticos argumentan que estos cambios limitan las capacidades de las extensiones, especialmente las que protegen la privacidad bloqueando los rastreadores.
- Preocupa el control que ejerce Google tanto sobre el navegador como sobre la red publicitaria, lo que plantea dudas sobre los conflictos de intereses y las mejoras reales de la seguridad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Se analiza el posible impacto negativo de la actualización Manifest V3 de Google Chrome en las extensiones del navegador.
- Surgen dudas sobre la privacidad de los usuarios y la eficacia de los bloqueadores de anuncios.
- Se menciona el dominio de Google Chrome en el mercado de los navegadores y se debate sobre otros navegadores como Firefox y Safari.

## [Ethernet: El estándar mundial de transmisión de datos LAN desde hace 50 años](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet es una tecnología ampliamente utilizada para la transmisión de datos a alta velocidad en redes de área local (LAN) y ha sido el estándar durante más de 50 años.
- Ethernet funciona a través de cables coaxiales, lo que permite una transferencia de datos rápida y fiable.
- A pesar de los avances de las tecnologías inalámbricas, Ethernet sigue siendo la opción preferida de muchas organizaciones por su estabilidad y rendimiento constante.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- En el foro de debate se tratan diversos temas relacionados con las redes, como las ventajas de los cables Ethernet y coaxiales, métodos no convencionales de instalación de cables y formas óptimas de tender cables de red en edificios.
- Analiza el debate entre Ethernet y Wi-Fi, así como las ventajas de las conexiones por cable para la televisión.
- Además, el debate aborda temas como el uso de la tecnología MoCA para la conectividad a Internet, las tramas jumbo en los protocolos de Internet y la disponibilidad y asequibilidad de Internet de alta velocidad.

## [ChatGPT de IA y la cuestión de la mentira: Destacados investigadores de IA expresan su preocupación](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell analiza la cuestión de las "gilipolleces" generadas por la IA y las compara con el concepto de "bullshitting".
- Destaca las preocupaciones expresadas por destacados investigadores de IA sobre el poder de persuasión y los riesgos potenciales de sistemas de IA como ChatGPT.
- Blackwell relaciona esta cuestión con el concepto de "trabajos de mierda" y sugiere que la IA podría hacer irrelevantes ciertos empleos.
- En lugar de centrarse en regular la IA, propone abordar el problema de las gilipolleces y sugiere una cumbre para evaluar el valor y la necesidad de los distintos puestos de trabajo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- El debate se centra en las capacidades y limitaciones de los modelos lingüísticos GPT para comprender y generar lenguaje y conocimiento.
- Los participantes debaten si el lenguaje representa el conocimiento o si los modelos lingüísticos deben dar prioridad a la generación de lenguaje.
- Se destacan los retos de discernir el contenido y garantizar la integridad de las respuestas generadas por IA, junto con las preocupaciones sobre la precisión y los sesgos de los datos de formación.

## [Casi nadie fuera de América paga una comisión inmobiliaria del 6%.](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- Estados Unidos tiene un mayor número de agentes inmobiliarios que otros países, lo que indica un mercado potencialmente saturado.
- En EE.UU., la comisión por venta de vivienda suele oscilar entre el 5% y el 6%, porcentaje superior al de muchos otros países, lo que sugiere mayores costes para compradores y vendedores.
- Esta discrepancia en las comisiones puede deberse a diversos factores, como la dinámica del mercado, la normativa y el papel de los agentes en el proceso de compra de una vivienda.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Los participantes en el debate tienen opiniones divergentes sobre el papel y el valor de los agentes inmobiliarios en las transacciones inmobiliarias.
- Algunos sostienen que los agentes aportan un valor limitado más allá de poner la casa en venta y coordinar las visitas, mientras que otros reconocen su conocimiento del mercado local y su ayuda en las transacciones.
- Preocupan las elevadas comisiones que cobran los agentes y los posibles conflictos de intereses que puedan tener.
- En el debate también se abordan temas como las opciones de tarifa plana, el impacto de la tecnología en el sector, la exactitud de los datos de las plataformas en línea y la falta de transparencia del mercado.
- Existe un debate sobre la necesidad y la equidad de los agentes compradores y la posibilidad de cambiar la forma en que se paga a los agentes inmobiliarios.
- En general, el debate pone de relieve los diversos puntos de vista y las complejidades que rodean la participación de los agentes inmobiliarios en las transacciones de bienes inmuebles.

## [Ratón mágico ergonómico: Hackeado y mejorado](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- El autor hackeó con éxito el Magic Mouse para crear una versión ergonómica con carga USB-C.
- El proceso consistió en modificar e imprimir en 3D el ratón, así como en descubrir interesantes hallazgos por el camino.
- El autor muestra el proceso de carga y ensambla el ratón modificado, compartiendo sus planes para características adicionales que finalmente se descartaron.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Los usuarios comparten sus experiencias con el Magic Mouse de Apple, destacando los problemas ergonómicos y las limitaciones, así como la ubicación del puerto de carga.
- Se sugieren soluciones como utilizarlo como rueda de desplazamiento o cambiar a otros ratones, como los verticales o el Magic Trackpad.
- Las opiniones sobre el mejor ratón para evitar lesiones por esfuerzo repetitivo (RSI) y proporcionar comodidad difieren, y los usuarios discuten soluciones de carga inalámbrica y debaten sobre su necesidad, al tiempo que critican la duración actual de la batería.

## [Un sitio web permite a los desconocidos mirar sin pestañear](https://stranger.video/)

- El sitio web permite a desconocidos verse las caras a través de cámaras web, sin ningún tipo de chat de texto o comunicación de audio.
- La señal de vídeo se detiene cuando una de las personas parpadea, utilizando tecnología webrtc y mediapipe.
- Para ponerse en contacto con el creador, se facilita una dirección de correo electrónico para la comunicación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- El hilo de la conversación gira en torno a un sitio web/juego llamado stranger.video, que permite a los usuarios realizar videollamadas con desconocidos y mirarse fijamente a los ojos.
- Algunos usuarios encuentran la experiencia desconcertante, mientras que otros aprecian su singularidad.
- Los debates abarcan diversos temas, como cuestiones técnicas, problemas de privacidad y sugerencias de mejora, incluida la adición de un aspecto competitivo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman destituido como CEO de OpenAI, Mira Murati líder interina" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20destituido%20como%20CEO%20de%20OpenAI%2C%20Mira%20Murati%20l%C3%ADder%20interina&subheading=s%C3%A1bado%2C%2018%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
