---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube ralentiza el tiempo de carga de los vídeos para los usuarios de Firefox, lo que hace temer un abuso antimonopolio](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Los usuarios del subreddit r/youtube están planteando preocupaciones sobre YouTube, como la lentitud de carga de los vídeos en Firefox y los posibles abusos antimonopolio.
- Se habla de una "API de integridad web" que podría restringir el acceso a sitios web para determinados navegadores, lo que provocaría peticiones de supervisión antimonopolio y acciones legales contra YouTube.
- Los usuarios han experimentado retrasos, almacenamiento en búfer y problemas con los bloqueadores de anuncios en la plataforma, lo que ha llevado a algunos a buscar soluciones, mientras que otros expresan su frustración por las acciones de YouTube.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Los usuarios están informando de tiempos de carga de vídeo lentos en YouTube cuando se utiliza Firefox, potencialmente debido a un código intencional que retrasa la carga de vídeo para detectar el uso de adblockers.
- Se está debatiendo sobre las intenciones de determinadas funciones de la web, la importancia de los tiempos de carga y el uso de funciones de suspensión en la programación.
- Los usuarios exploran plataformas alternativas para ver y descargar vídeos, expresan su frustración con los servicios de streaming y manifiestan su preocupación por la discriminación y la publicidad engañosa.
- También se debate sobre la influencia de Google en los navegadores, el rendimiento y la compatibilidad de las plataformas de Google en Firefox y el posible comportamiento anticompetitivo de Google.

## [Los empleados de OpenAI exigen la dimisión del consejo y amenazan con un éxodo masivo](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Más de 730 empleados de OpenAI han firmado una carta abierta en la que exigen que el consejo de administración de la startup dimita y restituya en su puesto al destituido consejero delegado, Sam Altman.
- Los empleados creen que la decisión de la junta de cesar a Altman y destituir a Greg Brockman ha puesto en peligro el trabajo y la misión de la empresa.
- En la carta también se pide el nombramiento de dos nuevos consejeros principales independientes, y existe la posibilidad de que los empleados se unan a Altman en Microsoft, donde él y Brockman han sido nombrados para dirigir una nueva unidad de investigación avanzada de IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- OpenAI se enfrenta a conflictos internos y a la posibilidad de dimisiones por desacuerdos con su junta directiva, posiblemente relacionados con la influencia de Microsoft y su acceso al código.
- Se debate la adquisición de OpenAI por Microsoft y el posible uso del conjunto de datos de Quora, lo que suscita preocupación por el control de Microsoft sobre la financiación de OpenAI y la devaluación de los créditos Azure.
- Se debate sobre el futuro de la Inteligencia Artificial General (AGI), el uso de modelos lingüísticos para avanzar hacia la AGI y las implicaciones éticas de que una empresa más grande ejerza dominio sobre otra más pequeña. La discusión también cuestiona el liderazgo, la credibilidad y la reputación de OpenAI.

## [El ex CEO de OpenAI, Sam Altman, sigue presionando para volver a pesar de su despido](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- El ex consejero delegado de OpenAI, Sam Altman, y el cofundador, Greg Brockman, pretenden volver a la empresa si los miembros del consejo que despidieron a Altman se apartan.
- El reciente nombramiento de un nuevo Consejero Delegado, Emmett Shear, pareció en un principio poner fin a las posibilidades de que Altman regresara, pero los empleados y el miembro del Consejo Ilya Sutskever, que apoyan a Altman, siguen presionando al Consejo.
- El traslado de Altman a Microsoft aún no se ha concretado, y siguen en marcha las negociaciones para determinar la naturaleza de su futura colaboración. Ha surgido una lucha de poder en el seno de OpenAI, que ha provocado el enfado de los empleados y su descontento en las reuniones de la empresa. Altman y Microsoft están trabajando para llegar a una resolución que preserve la dignidad de la junta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, ex presidente de Y Combinator y ex consejero delegado de OpenAI, aspira a volver como consejero delegado tras la petición de dimisión del consejo por parte de 700 empleados.
- La junta directiva de OpenAI se ha enfrentado a críticas por favorecer el beneficio frente a la seguridad, suscitando un debate sobre la ética de la tecnología de defensa y el papel de Estados Unidos en la difusión de valores culturales.
- Se especula sobre el futuro de OpenAI, la implicación de Microsoft y las motivaciones de las personas implicadas, al tiempo que surgen dudas sobre la responsabilidad legal y el posible colapso de la empresa. También se analiza el impacto de la marcha de Altman en los empleados de OpenAI y en la organización.

## [Ilya Sutskever se disculpa por las acciones de la Junta y promete reunir a OpenAI](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilya Sutskever expresa su arrepentimiento por su implicación en las acciones de la junta, afirmando que nunca tuvo intención de perjudicar a OpenAI.
- Sutskever subraya su amor por la empresa y se compromete a trabajar por su reunificación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- OpenAI ha experimentado recientemente una gran agitación y cambios en su cúpula directiva, lo que ha provocado especulaciones sobre las motivaciones de estas decisiones.
- La conversación incluye el debate sobre la competencia personal, las presiones externas y los conflictos de intereses como factores potenciales que influyen en las acciones del consejo.
- Los comentaristas critican la falta de transparencia y cuestionan la competencia y el razonamiento de los implicados, destacando su preocupación por la seguridad de la IA, el control y las posibles consecuencias negativas para la empresa y sus inversores.

## [Los empleados de OpenAI piden la dimisión de la Junta Directiva](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 de los 700 empleados de OpenAI han pedido la dimisión de la junta directiva.
- Este sentimiento generalizado entre los empleados sugiere un nivel significativo de insatisfacción o desacuerdo dentro de la organización.
- La petición de dimisión de la junta indica un problema de fondo que debe ser abordado por la dirección de OpenAI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 de los 700 empleados de OpenAI exigen la dimisión de la junta directiva.
- Los empleados expresan su falta de confianza en la dirección actual.
- La petición de dimisión pone de manifiesto un importante descontento en la empresa.

## [Los empleados de OpenAI, dispuestos a dimitir tras la destitución de Sam Altman](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- Los empleados de OpenAI están dispuestos a dimitir tras la destitución de su consejero delegado, Sam Altman, y más del 90% han firmado una carta abierta en la que condenan la decisión.
- El consejo citó la falta de franqueza en la comunicación de Altman como motivo de su marcha, pero los empleados se muestran escépticos ante esta explicación.
- La presentación del Consejero Delegado interino Emmett Shear en una reunión desencadenó una serie de emociones que van desde la conmoción a la ira entre el personal, y las fuentes sugieren que es inminente un éxodo masivo de empleados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altman, antiguo consejero delegado de OpenAI, ha sido despedido por razones que se especula están relacionadas con la implicación financiera y un desacuerdo sobre el éxito del producto frente a los recursos de la organización.
- Se han planteado dudas sobre las acciones y motivaciones de OpenAI, incluida su transición a una filial con ánimo de lucro, la financiación de Arabia Saudí y la colaboración con Microsoft.
- Hay escepticismo y especulación en torno al despido de Altman, así como preocupación por los conflictos de intereses y la manipulación dentro de la organización. Los críticos cuestionan los motivos y la idoneidad de algunos miembros del consejo y expresan su frustración por las prácticas empresariales de OpenAI.

## [Boeing rechaza el pago y un grupo de ransomware filtra 45 GB de datos](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Boeing, uno de los principales actores de la industria aeronáutica, ha sido víctima del grupo de ransomware LockBit, vinculado a Rusia.
- LockBit exigió un rescate a Boeing y, cuando la empresa se negó a pagar, el grupo liberó en línea aproximadamente 45 GB de datos confidenciales de la compañía.
- La información filtrada incluye correos electrónicos corporativos y archivos de Citrix, una empresa de computación en nube. Los expertos temen posibles consecuencias más amplias debido a la integración de Boeing con Aviall, un distribuidor de piezas que adquirió en 2006.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- El debate se centra en el ataque de ransomware a Boeing, sus implicaciones para la seguridad nacional y los datos filtrados.
- Se habla de la transparencia de los costes en las negociaciones de los contratos con los proveedores y de los retos que plantea la evaluación de la seguridad de los aviones.
- También se analizan la fiabilidad de los grupos de ransomware, la legalidad y las consecuencias del pago de rescates, y las motivaciones y tácticas de los grupos.

## [La desalineación de OpenAI suscita preocupación por la creciente influencia de Microsoft](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- El consejero delegado y el presidente de OpenAI han sido despedidos por la junta directiva, lo que les ha llevado a trabajar en Microsoft.
- Microsoft ya tiene una licencia perpetua sobre la propiedad intelectual de OpenAI, lo que refuerza su posición en el sector de la IA.
- Existen dudas sobre los incentivos de OpenAI, ya que su misión cambió con el tiempo y las necesidades financieras llevaron a crear OpenAI Global con Microsoft como propietario minoritario.
- (Nota: Hay más puntos en el texto, pero he seleccionado los más importantes para el resumen).

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- El debate gira en torno a la asociación de OpenAI con Microsoft, con preocupaciones suscitadas por los posibles efectos negativos en los empleados de OpenAI y dudas sobre el futuro de OpenAI bajo la dirección de Microsoft.
- También se especula sobre la posible fuga de talentos de OpenAI debido a la adquisición.
- La conversación profundiza en temas más amplios, como el impacto social de la IA, el papel de las organizaciones sin ánimo de lucro y las implicaciones de la automatización en diversos sectores.

## [Liberar el poder de la programación funcional: Perspectivas del curso de la Universidad Carnegie Mellon](https://brandonspark.github.io/150/)

- El ponente comparte su experiencia como instructor de una clase de programación funcional en la Universidad Carnegie Mellon.
- Creen que la programación funcional es crucial para los estudiantes de informática y han puesto sus materiales de clase en línea de forma gratuita.
- El curso abarca una serie de temas como la recursividad, las estructuras de datos, la ordenación y el polimorfismo, entre otros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- En el debate de Hacker News se trataron diversos aspectos de la programación funcional, como el intercambio de recursos y la recomendación de cursos.
- Hubo un debate sobre la transparencia referencial en Lisp y los retos de trabajar con algoritmos de grafos en un paradigma funcional.
- En la conversación también se habló de la elección del lenguaje de programación para impartir cursos de programación funcional y de las ventajas de ésta para gestionar los efectos secundarios y el código generado por IA.

## [River: Una cola de trabajos rápida y robusta para Go y Postgres](https://brandur.org/river)

- El autor introduce una nueva cola de trabajos llamada River, diseñada específicamente para Go y Postgres.
- River ofrece varias funciones, como la inserción por lotes, la gestión de errores y los trabajos periódicos.
- Aprovecha la función de genéricos de Go y utiliza el protocolo binario de Postgres para optimizar el rendimiento, minimizando los viajes de ida y vuelta a la base de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- El debate se centra en los sistemas de cola de trabajos y su implementación en el lenguaje de programación Go y la base de datos Postgres.
- Los usuarios debaten los pros y los contras de utilizar bases de datos relacionales para las colas de trabajos, sugiriendo soluciones alternativas como Redis o RMQ.
- La conversación profundiza en las limitaciones y ventajas de los actuales proyectos de cola de empleo, haciendo hincapié en la importancia del crédito y la colaboración entre proyectos.

## [Typst: Agilizar la redacción de artículos científicos con un diseño y formato mejorados](https://typst.app/)

- Typst es una herramienta de redacción en línea diseñada para artículos científicos, que da prioridad a la maquetación y el formato.
- Permite una colaboración fluida, proporciona plantillas prediseñadas para el formateo automático de contenidos y ofrece un resultado tipográfico superior.
- Typst es fácil de usar e incluye funciones como soporte matemático y manejo de cifras, acompañadas de un tutorial de 4 pasos y mensajes de error claros. Se trata de una herramienta de código abierto en continuo desarrollo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst es una herramienta diseñada para sustituir a LaTeX y ofrece una experiencia de usuario más fluida que Overleaf.
- Es elogiado por su guía de transición dedicada desde LaTeX y su capacidad para definir estilos personalizados.
- Algunos usuarios no están seguros de si las revistas y conferencias adoptarán Typst, pero se considera una buena alternativa a LaTeX con funciones de colaboración en tiempo real.

## [Acusan a Google de sabotear Firefox en beneficio de Chrome](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- Un antiguo ejecutivo de Mozilla acusa a Google de sabotear deliberadamente Firefox para favorecer la adopción de Chrome en los últimos diez años.
- Las acusaciones incluyen a Google introduciendo fallos en sus sitios que sólo afectan a los usuarios de Firefox y atribuyéndolos a accidentes.
- Los usuarios están estableciendo paralelismos entre las tácticas de Google y las acciones de Microsoft durante la era de Internet Explorer.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Han surgido acusaciones de que Google podría estar saboteando intencionadamente el navegador Firefox e incurriendo en prácticas anticompetitivas en la navegación web.
- Los usuarios han informado de fallos y problemas de compatibilidad con navegadores que no son Chrome, lo que suscita preocupación por el dominio de determinados motores de navegación y las prácticas de Google.
- La conversación también incluye críticas a las decisiones financieras de Mozilla y discusiones que comparan el rendimiento y los problemas de memoria de Firefox con Chrome, así como debates sobre el declive de Firefox como navegador dominante y la confianza de los usuarios en el navegador.

## [Roc: Un lenguaje de programación versátil para crear y ejecutar código de forma eficiente](https://www.roc-lang.org/)

- Roc es un lenguaje de programación diseñado para construir y ejecutar código de forma eficiente, con soporte para interfaces de línea de comandos, servidores web e incrustación en otros lenguajes.
- A pesar de encontrarse en las primeras fases de desarrollo, Roc ha demostrado su utilidad para diversas tareas y da prioridad a la facilidad de uso con funciones como la concordancia de patrones y la interpolación de cadenas.
- Roc puede generar código máquina o WebAssembly y ofrece soporte para el acceso a bases de datos, y está respaldado por patrocinadores corporativos y colaboradores individuales comprometidos con su desarrollo y mejora continuos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- El debate proporciona información sobre las características y optimizaciones del lenguaje de programación Roc, así como sus similitudes con lenguajes como Elm y Haskell.
- También aborda el comportamiento de la comunidad Roc y menciona otros lenguajes de programación como F#, Eff y HVM.
- También se analiza la importancia de las anotaciones de tipo, el uso de macros y el papel de los depuradores en la programación.

## [La coherencia y las acciones de OpenAI, a examen](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- El resumen suscita preocupación por la falta de cohesión y las actuaciones cuestionables en el seno de OpenAI.
- Destaca la sorpresa de que el consejo pueda destituir al CEO y la ausencia de controles sobre la inversión de Microsoft.
- Se mencionan problemas de comunicación dentro del consejo, junto con el cuestionamiento de la alineación de objetivos y la decisión de vender una parte significativa a Microsoft.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- El artículo explora los conflictos internos y las controversias que tienen lugar en OpenAI, centrándose en las motivaciones de los miembros de la junta directiva y la posible influencia de Microsoft.
- Se especula sobre las luchas de poder, las teorías de la conspiración y las implicaciones para el futuro de OpenAI.
- También se examinan las implicaciones más amplias del desarrollo de la IA, las maniobras corporativas y el control de la inteligencia general artificial, suscitando diversas opiniones y teorías sobre la situación de OpenAI y sus posibles consecuencias.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube ralentiza el tiempo de carga de los vídeos para los usuarios de Firefox, lo que hace temer un abuso antimonopolio" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20ralentiza%20el%20tiempo%20de%20carga%20de%20los%20v%C3%ADdeos%20para%20los%20usuarios%20de%20Firefox%2C%20lo%20que%20hace%20temer%20un%20abuso%20antimonopolio&subheading=martes%2C%2021%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
