---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey, de Meta a Taro: ideas y sorpresas](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, fundador y consejero delegado de Taro, comparte su experiencia al dejar un lucrativo puesto de 800.000 dólares en Meta para crear su propia empresa.
- Habla de la utilización de YouTube y LinkedIn como canales importantes para hacer crecer su negocio, destacando su eficacia en la divulgación y el marketing.
- Pandey reflexiona sobre los sorprendentes retos a los que se enfrentó al pasar de ingeniero a fundador de una startup, ofreciendo una perspectiva única del viaje empresarial.

## [Reflexiones sobre 18 años en Google: Una llamada al cambio de liderazgo y a la restauración de valores](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- El autor reflexiona sobre sus 18 años en Google y elogia la cultura y los valores iniciales de la empresa.
- Con el tiempo, la cultura de Google se erosionó, la transparencia disminuyó y la toma de decisiones empezó a priorizar los intereses de la empresa sobre los de los usuarios.
- La falta de liderazgo visionario del actual CEO, Sundar Pichai, se considera un factor que contribuye a estos problemas.
- El autor cree que Google necesita un cambio en su liderazgo para reconducir la empresa hacia su misión y valores originales.
- Aún es posible que Google se recupere y consiga grandes cosas, pero el tiempo se acaba para revertir el deterioro de la cultura de la empresa.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)

## [Sam Altman despedido y readmitido: Enfrentamientos y polémicas en OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, antiguo consejero delegado de OpenAI, fue despedido inicialmente debido a enfrentamientos, comportamientos interesados y preocupaciones sobre el poder y el equilibrio del consejo.
- Posteriormente, Altman negoció su regreso, pero se encontró con la oposición de los cofundadores y miembros del consejo, lo que dio lugar a acusaciones de engaño y manipulación.
- A pesar de la controversia, Altman tiene tanto partidarios leales como detractores, con acusaciones de manipulación y división, pero sus habilidades estratégicas y su carisma encajan con la cultura de Silicon Valley, y sigue dedicado a la misión de OpenAI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, antiguo consejero delegado de OpenAI, ha suscitado numerosas discusiones y debates en torno a su salida de la empresa.
- Entre los temas tratados figuran su anterior despido de Y Combinator, las especulaciones sobre sus capacidades y motivaciones, la credibilidad de las personas en el campo de la IA y el impacto de los líderes empresariales.
- Otros temas de debate son el despido y la recontratación de empleados, la evolución de las declaraciones de Y Combinator, los tuits de Paul Graham sobre Altman, la influencia de Ilya Sutskever y la compatibilidad de ser "simpático" con tener el control sobre el futuro de la IA.

## [Los investigadores de OpenAI advirtieron al consejo del avance de la IA antes de la destitución de su consejero delegado](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Los investigadores de OpenAI han expresado su preocupación por un potente algoritmo de inteligencia artificial llamado Q\* que podría suponer un gran avance hacia la inteligencia general artificial (AGI).
- La carta y el descubrimiento de Q\* influyeron en la destitución del consejero delegado Sam Altman, ya que el consejo tenía dudas sobre la comercialización de avances sin comprender plenamente las implicaciones.
- Las capacidades de Q\* no se han verificado de forma independiente y, como consecuencia del despido de Altman, más de 700 empleados han amenazado con marcharse y unirse a Microsoft.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- La conversación profundiza en diversos temas relacionados con los avances de la IA, centrándose principalmente en las capacidades y limitaciones de los actuales modelos lingüísticos para resolver problemas matemáticos.
- Se analiza la integración de la comprensión matemática intuitiva en los sistemas de IA y los retos que plantean las capacidades de razonamiento y resolución de problemas.
- También se analizan la importancia de la experiencia humana junto a la potencia computacional, los riesgos potenciales de los avances de la IA y el debate en curso sobre la capacidad de la IA para razonar y comprender problemas complejos.

## [VMware se une a Broadcom y ofrece un portal de soporte mejorado](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Broadcom ofrece un portal de soporte para que los usuarios puedan acceder a información y asistencia.
- Los usuarios tienen la opción de registrarse en el portal y recuperar los nombres de usuario/contraseñas olvidados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- El debate abarca diversos temas relacionados con el software de virtualización, como la preocupación por la adquisición de VMware por parte de Broadcom y las comparaciones entre distintos hipervisores.
- Los usuarios debaten sobre precios, características y efectos de las adquisiciones en empresas y clientes, y expresan sus preferencias por opciones de software específicas.
- La conversación se amplía para incluir alternativas a VMware, como Proxmox, KVM e Hyper-V, así como otros temas como soluciones en la nube y software empresarial.

## [Ubuntu supera a Windows 11 en un 20% en el nuevo AMD Zen 4 Threadripper](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, concretamente Ubuntu 23.10, supera a Microsoft Windows 11 en el nuevo procesador AMD Zen 4 Threadripper con cerca de un 20% de ventaja en rendimiento.
- Las pruebas de rendimiento de la estación de trabajo HP Z6 G5 A incluyen renderizado, eliminación de ruido de imágenes, codificación de vídeo, ajedrez y otras tareas.
- La unidad de prueba venía con Windows 11 precargado, lo que ofrece una perspectiva del rendimiento avalado por el proveedor de hardware.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)

## [Windmill: El motor de flujo de trabajo de código abierto autoalojable más rápido](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Windmill Labs afirma que su motor de flujo de trabajo de código abierto autoalojable, Windmill, es el más rápido en comparación con otros motores de flujo de trabajo conocidos como Airflow, Prefect y Temporal.
- Windmill es compatible con varios lenguajes de programación y ofrece un entorno de desarrollo integrado para crear y probar rápidamente flujos de trabajo.
- A diferencia de Temporal, Windmill destaca en la ejecución de trabajos arbitrarios en un clúster interno y se basa en Postgresql y Rust en el diseño de su sistema, lo que contribuye a su impresionante rendimiento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill es un motor de flujo de trabajo de código abierto autoalojable diseñado para crear software interno en empresas, que ofrece rendimiento, una comunidad activa y compatibilidad con múltiples lenguajes de programación.
- La aprobación del uso de Windmill en entornos empresariales y la migración desde soluciones existentes son los principales temas tratados en el artículo.
- La empresa que está detrás de Windmill cree que el código abierto es el mejor enfoque para el software a nivel de infraestructura y se dirige a las empresas que buscan automatizar los flujos de trabajo. Los usuarios destacan la facilidad de uso, el carácter autoalojable y la compatibilidad con diversas tareas como aspectos positivos de Windmill. El debate también aborda características como las opciones de código y sin código y el uso de Windmill para canalizaciones de datos.

## [Descubre el ecosistema GPUOpen de AMD para aspirantes a programadores gráficos](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- La plataforma está diseñada para que los principiantes descubran y adquieran conocimientos sobre las herramientas, librerías y efectos de AMD dentro del ecosistema GPUOpen.
- Ofrece un entorno ideal para quienes deseen explorar y conocer las tecnologías y los recursos de AMD.
- Esta plataforma ofrece una gran oportunidad para que los recién llegados se sumerjan en el ecosistema GPUOpen y comprendan cómo se pueden utilizar los productos y desarrollos de AMD.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- La importancia de centrarse en el objetivo final de crear gráficos en lugar de dejarse atrapar por las herramientas y el código de bajo nivel.
- El valor de la experiencia industrial y las herramientas de abstracción como los motores de juego en la programación de gráficos.
- La necesidad de una amplia base de conocimientos y adaptabilidad en tecnología cuando se trata de programación de gráficos.

## [Comprensión de los comandos `test`, `[]` y `[[` en sistemas Unix (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Los comandos `test` y `[]` se utilizan en sistemas Unix para evaluar expresiones en scripts de shell.
- Estos comandos pueden implementarse como binarios independientes o como funciones integradas en el intérprete de comandos, lo que da lugar a un comportamiento diferente en los distintos intérpretes de comandos.
- El comando `[[` es una extensión de Bash que garantiza que es un built-in y permite cambios en las reglas del lenguaje dentro de sus expresiones.
- Se recomienda utilizar `[` para scripts portables y `[[` para scripts específicos de Bash.
- El artículo también menciona la posibilidad de combinar expresiones de prueba y expresiones de shell en una sola invocación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Los artículos y discusiones cubren diferentes aspectos de los scripts bash y el uso de shell scripts, incluyendo técnicas, comandos y opciones de sintaxis.
- Se hace hincapié en la importancia de la portabilidad, el cumplimiento de las normas y las limitaciones y complejidades del shell scripting.
- Se debate sobre la elección de shell, herramientas y lenguajes específicos, y los pros y los contras de utilizar shell scripts para distintas tareas. Estos debates ponen de relieve los retos y consideraciones que hay que tener en cuenta a la hora de escribir shell scripts eficaces y fáciles de mantener.

## [UltraFastBERT: modelización lingüística exponencialmente más rápida con una intervención mínima de las neuronas](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponentially Faster Language Modelling" presenta una nueva variante de BERT denominada UltraFastBERT que alcanza un alto rendimiento con sólo el 0,3% de sus neuronas activas durante la inferencia.
- UltraFastBERT utiliza redes de alimentación rápida (FFF) en lugar de las redes de alimentación tradicionales, lo que se traduce en una mejora sustancial de la velocidad.
- Los autores ofrecen código y pruebas comparativas de su aplicación, demostrando su velocidad superior a la de los métodos existentes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- El post analiza un artículo titulado "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" compartido en arxiv.org.
- Los comentarios relacionados con el post han sido reubicados en news.ycombinator.com.

## [La nueva actualización de Firefox se enfrenta a Chrome con una mayor privacidad y una experiencia móvil mejorada](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Firefox, el navegador web para móviles, está recibiendo una importante actualización que pretende desafiar el dominio de Chrome tanto en la navegación para PC como para móviles.
- Firefox ofrece mejor privacidad, seguridad y una experiencia de navegación más limpia en comparación con Chrome, lo que lo convierte en una alternativa atractiva.
- Una ventaja de Firefox sobre Chrome es su capacidad para soportar complementos, y Mozilla lanza 200 nuevos complementos para Firefox Mobile, acercándolo a su versión de escritorio. Estos complementos ofrecen funciones como el bloqueo de anuncios, la gestión de contraseñas y una mayor seguridad, lo que hace que Firefox sea más versátil y fácil de usar.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Los usuarios tienen experiencias positivas con funciones como las traducciones y el consumo de energía cuando utilizan Firefox como navegador web.
- Sin embargo, algunos usuarios han señalado problemas técnicos e insatisfacción con la interfaz de usuario.
- Los debates también giran en torno a la personalización de Firefox, la necesidad de mejorar la gestión de pestañas y las funciones de guardado de archivos, y la implementación de la API del sistema de archivos.
- Se plantean problemas de privacidad y DRM, así como consideraciones sobre navegadores alternativos.
- En general, se sugiere que cambiar a Firefox puede ser una buena opción en este momento.

## [GitHub cambia el nombre de las cuentas de usuario sin previo aviso ni explicación](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- La cuenta de Github del autor fue renombrada sin notificación ni explicación previa.
- Un desconocido subió una clave SSH a la cuenta, lo que le permitió modificar los repositorios del autor.
- El autor expresa su frustración por la falta de documentación de Github sobre esta política de cambio de nombre de cuentas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub permite a los usuarios solicitar cambios de nombre de usuario para cuentas inactivas sin repositorios, pero el proceso de aprobación es incoherente.
- Algunos usuarios han conseguido cambiar sus nombres de usuario, mientras que a otros se les ha denegado.
- La política de GitHub sobre los cambios de nombre de usuario ha evolucionado, y en los últimos años se han aprobado menos solicitudes.
- Preocupan el cambio de nombre de las cuentas sin previo aviso y los posibles riesgos de seguridad, como el secuestro de cuentas.
- Los usuarios han compartido experiencias dispares con la reclamación de nombres de usuario inactivos, destacando tanto los resultados positivos como los negativos.

## [Los chips M3 de Apple: Explorando los cambios en la configuración de los núcleos de la CPU](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Los chips M1 y M3 de Apple presentan diferencias en los núcleos de la CPU, lo que puede afectar al rendimiento y al consumo de energía.
- Los chips M3 tienen grupos más grandes de núcleos de CPU, lo que puede afectar al rendimiento general.
- Los chips M3 tienen núcleos E con una frecuencia máxima más alta pero más baja para tareas de fondo, mientras que los núcleos P ofrecen un rendimiento de procesamiento vectorial mejorado y una frecuencia máxima más alta.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- El debate gira en torno a varios aspectos de los MacBooks de Apple, como comparaciones de modelos, capacidades de RAM, duración de la batería, impacto medioambiental, rendimiento y opciones de actualización.
- Los usuarios comparten sus experiencias personales, frustraciones y preferencias sobre los distintos modelos de MacBook y su rendimiento en tareas como la edición de vídeo, la producción musical y el desarrollo de aplicaciones.
- En el debate también se abordan temas como el coste de los portátiles Apple, las ventajas de actualizarlos para distintos fines y las limitaciones del hardware antiguo.

## [Ingeniería para adolescentes: Innovando con productos de diseño de alta calidad y sintetizadores de audio inalámbricos](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering es un estudio centrado en la creación de productos de diseño innovadores y funcionales mediante técnicas avanzadas de ingeniería.
- Están especializados en sintetizadores de audio inalámbricos y ofrecen una serie de servicios, como una tienda en línea, un carrito de la compra y un boletín informativo.
- Ofrecen guías de ayuda, descargas y un portal de asistencia EMS para ayudar a los usuarios. También promueven un estilo único de disfrutar de la música y utilizan cookies, con más detalles en su política de privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Teenage Engineering ha lanzado el EP-133, un dispositivo asequible con un precio de 299 dólares, sorprendiendo a los clientes por su bajo precio.
- A pesar de ser de plástico, los clientes están impresionados con el producto, y algunos especulan con que la estrategia de precios forma parte del plan de marketing de Teenage Engineering.
- Otras discusiones giran en torno al dispositivo de creación musical SP404mkII, preocupaciones sobre problemas menores con un sintetizador recientemente adquirido, discusiones sobre frecuencia de reloj y frecuencia de muestreo, y admiración por el diseño de los dispositivos KO II y PO-33 de Teenage Engineering.
- El precio asequible y el valor subjetivo de estos artículos comentados son factores significativos que influyen en las compras potenciales.

## [Fortran 2023: La última norma internacional sobre lenguajes de programación fomenta la industria y la innovación](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 es una norma internacional para el lenguaje de programación Fortran, publicada el 17 de noviembre de 2023, que consta de 674 páginas.
- Esta norma sustituye a la versión anterior, ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO es una organización mundial que desarrolla y publica normas internacionales para distintos sectores, fomentando la sostenibilidad y apoyando a la industria, la innovación y las infraestructuras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- El debate gira en torno al uso del lenguaje de programación Fortran y sus comparaciones con otros lenguajes populares como Julia, C++ y Python.
- Los usuarios comparten sus experiencias y opiniones sobre la evolución de Fortran, sus características y los retos y ventajas de la transición a otros lenguajes.
- Se destacan las ventajas de Fortran en campos especializados como la física y la modelización climática, junto con debates sobre la optimización del rendimiento, las bibliotecas y la importancia de la diversidad de lenguajes.
- Algunos usuarios prefieren Fortran por su velocidad, mientras que otros mencionan las posibles ventajas de otros lenguajes.
- También se aborda la disponibilidad de los documentos de las normas ISO y su repercusión en los costes de desarrollo.

## [La capacidad de ChatGPT para generar datos científicos falsos preocupa por la integridad de la investigación](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Según los investigadores, el modelo de inteligencia artificial ChatGPT es capaz de generar conjuntos de datos científicos falsos.
- En un estudio reciente, los datos generados por la IA tergiversaron la eficacia de distintos procedimientos quirúrgicos para una afección ocular.
- La capacidad de la IA para producir conjuntos de datos convincentes pero falsos ha suscitado preocupación por la posible amenaza que supone para la integridad de la investigación. Los investigadores y editores de revistas están estudiando la necesidad de actualizar los controles de calidad para identificar los datos sintéticos generados por IA.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Se han planteado dudas sobre el uso de ChatGPT y otros modelos lingüísticos para generar datos falsos para la investigación científica.
- Cabe señalar que la fabricación de datos no es exclusiva de la IA y puede hacerse mediante métodos sencillos como los números aleatorios.
- La atención debe centrarse en la reproducibilidad y en abordar los fallos de la cultura académica para garantizar la integridad de la investigación.
- Se sigue debatiendo sobre las posibles consecuencias y aplicaciones de la generación de datos falsos y el escepticismo que rodea a los modelos lingüísticos.
- La evaluación crítica y la vigilancia en la investigación científica son cruciales, ya que existe la posibilidad de que se haga un mal uso de las herramientas de IA.
- También se debaten las limitaciones de los modelos lingüísticos, la transmisión de conocimientos a través de la educación, la crisis de la replicación en el mundo académico y los retos y defectos presentes en la comunidad científica.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reflexiones sobre 18 años en Google: Una llamada al cambio de liderazgo y a la restauración de valores" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reflexiones%20sobre%2018%20a%C3%B1os%20en%20Google%3A%20Una%20llamada%20al%20cambio%20de%20liderazgo%20y%20a%20la%20restauraci%C3%B3n%20de%20valores&subheading=jueves%2C%2023%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
