---
slug: '/2023/11/24'
---

# 2023-11-24

## [Apple elimina la cuenta de desarrollador y desata una batalla legal y pérdidas](https://seraleev.notion.site/Our-developer-account-was-removed-by-Apple-and-they-haven-t-paid-out-108-878-b61192711c74487480373badc70d42c0)

- A Sarafan Mobile Limited, desarrolladora de aplicaciones de fotografía y vídeo, le cerraron su cuenta de desarrollador de Apple, lo que supuso pérdidas económicas y dificultades para la empresa y sus empleados.
- El cierre dio lugar a unos ingresos impagados de 108.878 dólares que Sarafan Mobile Limited trata de recuperar.
- Apple alegó una infracción de su acuerdo de licencia del programa para desarrolladores como motivo del cierre de la cuenta, pero no facilitó detalles concretos ni pasos para su resolución. El recurso de Sarafan Mobile Limited fue desestimado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38394364)

- Esta recopilación abarca varios debates sobre el control de Apple sobre su ecosistema de aplicaciones, incluida la eliminación de cuentas de desarrolladores y las especulaciones sobre reseñas falsas.
- Los temas incluyen la necesidad de una mejor moderación y transparencia, el debate sobre permitir la carga lateral y las tiendas de aplicaciones de terceros, la preocupación por la tecnología opresiva y la vigilancia, y los riesgos potenciales de las plataformas de SO abierto.
- Los debates también abarcan comparaciones entre las tiendas de aplicaciones y sus políticas, los retos a los que se enfrentan los desarrolladores en la App Store, el problema de las reseñas falsas y el valor de los servicios de pago, la preocupación por el cierre de cuentas y la falta de transparencia, y los riesgos y principios que entraña el control de plataformas.

## [YouTube se enfrenta a una reacción violenta: los usuarios encuentran nuevas formas de bloquear los anuncios](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/181vbmk/youtube_is_now_blocking_ad_blockers_so_i_just/)

- Un hilo de Reddit explora métodos y herramientas para eludir y bloquear anuncios en plataformas como YouTube y Twitch, alimentado por la frustración de los usuarios ante los anuncios intrusivos.
- Los usuarios discuten formas de mejorar la experiencia de navegación y debaten el impacto de los bloqueadores de anuncios en anunciantes y creadores de contenidos.
- La emoción y los comentarios positivos surgen cuando los usuarios conocen una nueva extensión del navegador que permite ver vídeos de YouTube sin anuncios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38397817)

- El debate sobre YouTube abarca varios temas, como el bloqueo de anuncios, los creadores de contenidos, las plataformas alternativas y la ética del bloqueo de anuncios.
- Los usuarios entablan conversaciones sobre estrategias para eludir los anuncios, el impacto de éstos en la experiencia de visionado y la eficacia de la publicidad en YouTube.
- Otros puntos de debate son la recopilación de datos, la competencia, la censura, el futuro potencial de la IA en la publicidad y los retos de implantar anuncios personalizados en YouTube.

## [El Gobierno de EE.UU. paga a AT&T por registros telefónicos sin orden judicial, lo que suscita preocupación](https://www.theregister.com/2023/11/22/wyden_hemisphere_letter/)

- El senador Ron Wyden ha expresado su preocupación por el Proyecto Hemisferio, un programa secreto de vigilancia que permite a las fuerzas de seguridad estadounidenses buscar en billones de registros telefónicos sin orden judicial.
- El programa implica que AT&T proporcione acceso a registros telefónicos que se remontan a 1987 y a 4.000 millones de registros de llamadas que se añaden diariamente, y que la Oficina de Política Nacional de Control de Drogas de la Casa Blanca pague por este acceso.
- Wyden ha pedido más información sobre el programa y ha cuestionado su legalidad, ya que está designado como "Law Enforcement Sensitive" y no está sujeto a una evaluación federal de impacto sobre la privacidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38393237)

- El debate suscita preocupación por la vigilancia gubernamental y las violaciones de la privacidad, así como por la falta de responsabilidad de las fuerzas del orden.
- Explora cuestiones como el acceso a registros telefónicos sin orden judicial, el uso de metadatos y el posible abuso de poder.
- La conversación también aborda temas como la Cuarta Enmienda, las aplicaciones de mensajería encriptadas y el equilibrio entre la privacidad individual y la vigilancia gubernamental.

## [Erradicación de la poliomielitis: Prevención del retorno y beneficios potenciales](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03602-5)

- La campaña mundial para erradicar la poliomielitis es casi un éxito, pero existe la preocupación de que el virus persista en laboratorios y personas después de la erradicación.
- Los esfuerzos de erradicación de la poliomielitis han supuesto un reto debido a la capacidad del virus para infectar a las personas de forma silenciosa y al riesgo de que el virus reaparezca durante la retirada de la vacuna antipoliomielítica oral (OPV).
- Para evitar la reaparición de la poliomielitis tras la erradicación, son cruciales una elevada inmunidad de la población, una fuerte vigilancia, una mejor bioseguridad en los laboratorios y el desarrollo de vacunas alternativas sin el virus vivo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38392277)

- El artículo analiza los avances y retos en la erradicación de la polio, incluidas las injerencias de la CIA y las barreras culturales en Pakistán.
- En la conversación se abordan diversos temas, como la decisión de patentar la vacuna antipoliomielítica, la búsqueda de una cura para la parálisis causada por la polio y la importancia de que los países desarrollados ayuden con infraestructuras de saneamiento y abastecimiento de agua.
- Se debate sobre el gasto público, el crecimiento demográfico, la eficacia de las vacunas, las teorías de la conspiración y la ética de matar a Osama bin Laden, que afectan a la distribución de vacunas en Pakistán.

## [La comunidad Linux contribuye con más del 38% de los informes de errores en el desarrollo de juegos (2021)](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/qeqn3b/despite_having_just_58_sales_over_38_of_bug/)

- En el artículo se analizan las ventajas de los informes de errores de la comunidad Linux para el desarrollo de juegos en Linux.
- Explora los retos y ventajas de utilizar Linux para el desarrollo de juegos, haciendo hincapié en la importancia de realizar pruebas en diferentes hardware y arquitecturas.
- También se destacan los beneficios potenciales del código abierto y los informes de errores, así como las experiencias positivas y el apoyo de la comunidad de jugadores de Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38392931)

- Los usuarios de Linux aportan un mayor porcentaje de informes de errores que los de Windows, debido a sus conocimientos técnicos y a su acceso a los rastreadores de errores.
- También se habla de la competencia técnica de las distintas generaciones y de la comodidad y el control de la tecnología.
- Se mencionan los retos del desarrollo de juegos para Linux, el papel de los comentarios de los usuarios y la importancia de los informes de errores para mejorar la calidad del software.

## [Cómo entender las ramas de Git: Intuición y realidad](https://jvns.ca/blog/2023/11/23/branches-intuition-reality/)

- La comprensión intuitiva de las ramas de git no se ajusta totalmente al funcionamiento real de git, pero está estrechamente relacionada con las fusiones, los rebases y los pull requests de GitHub.
- Git carece de una estructura jerárquica entre ramas, lo que plantea limitaciones y desafíos.
- La interfaz de usuario de git, incluida la rama por defecto en GitHub, tiene sus peculiaridades que los usuarios deben conocer.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38393238)

- Este resumen proporciona una visión general de Git, centrándose en sus ramas, commits, fusiones y ventajas como sistema de control de versiones.
- Los usuarios discuten los retos que plantea el uso de Git y ofrecen consejos y estrategias para utilizar los comandos de Git con eficacia.
- Existe un debate sobre la representación que hace Git del historial y los movimientos de archivos, y sobre la necesidad de una documentación más clara y unas interfaces más fáciles de usar.

## [Mejora de la calidad de audio Bluetooth en auriculares: Códec SBC mejorado y modificaciones de software (2019)](https://habr.com/en/articles/456476/)

- El artículo explica cómo mejorar la calidad de audio en auriculares sin códecs AAC, aptX o LDAC mediante la tecnología Bluetooth.
- La baja calidad del códec SBC utilizado en Bluetooth se debe a las limitaciones artificiales de las pilas Bluetooth y las configuraciones de auriculares actuales, pero estas limitaciones pueden obviarse con modificaciones de software.
- El autor proporciona parches para Android 8.1 y 9, que añaden soporte para el modo Dual Channel y mejoran la calidad de audio Bluetooth. Los usuarios de ciertos firmwares pueden mejorar su calidad de audio Bluetooth utilizando los parches proporcionados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38396658)

- El debate de Hacker News explora posibles modificaciones de la pila Bluetooth para mejorar la calidad de audio en los auriculares.
- Entre los temas tratados figuran la compatibilidad entre distintos códecs, los problemas de baja latencia, los requisitos de potencia para descodificar códecs específicos y el papel del capitalismo en el desarrollo de productos.
- La conversación también ahonda en opciones alternativas para la transmisión de audio de baja latencia, la variabilidad de los chipsets Bluetooth en los dispositivos Android y la asignación de recursos en función del uso de Wi-Fi y Bluetooth.

## [ShellCheck: Descubra errores en sus scripts de Shell](https://www.shellcheck.net/)

- ShellCheck es una herramienta de código abierto escrita en Haskell que ayuda a los usuarios a identificar errores en sus scripts de shell.
- La herramienta puede instalarse en varias plataformas e integrarse en los editores de código más conocidos.
- Ayuda a los usuarios a encontrar y solucionar problemas en scripts de shell para mejorar la calidad del código y evitar errores.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38396345)

- El debate explora los lenguajes de scripting y su aplicación en diferentes escenarios, centrándose en la calidad del código, la reproducibilidad, la colaboración y la selección del lenguaje apropiado para fines específicos.
- Los temas incluyen Shellcheck, problemas encontrados al usar scripts de Gitlab CI, alternativas al shell scripting como Python, pros y contras de varios lenguajes de programación, uso de scripts en Linux y sistemas embebidos, y las capacidades de los lenguajes de programación en dispositivos con recursos limitados.
- El tema central gira en torno a la importancia de utilizar eficazmente los lenguajes de scripting para mejorar los procesos de desarrollo y lograr los resultados deseados.

## [Dar prioridad a las bibliotecas frente a los servicios: Solución rentable para los desarrolladores](https://catern.com/services.html)

- El autor recomienda a los desarrolladores que den prioridad a la creación de bibliotecas frente a los servicios para reducir los costes de administración.
- Las bibliotecas permiten a los usuarios ejecutar el software por sí mismos y ofrecen la misma funcionalidad que los servicios, pero a un coste menor.
- Al trasladar la responsabilidad a los usuarios de las bibliotecas, los desarrolladores pueden evitar los costes de mantenimiento y actualización que suelen ir asociados a los servicios, lo que permite una mayor funcionalidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38393032)

- El artículo examina las ventajas y obstáculos de utilizar bibliotecas frente a servicios en el desarrollo de software.
- En él se analizan la reutilización y comprobabilidad de las bibliotecas, el control de versiones y las estrategias de actualización, los problemas de seguridad y eficacia, la gestión de diferentes versiones y escenarios de implantación de clientes, y la protección de la tecnología patentada.
- La conversación también toca temas como las bases de datos de almacenamiento, las abstracciones y la monetización del software.

## [Auge y retos del titanio: Un metal de fuerza y potencial](https://www.construction-physics.com/p/the-story-of-titanium)

- El titanio es un metal muy valioso conocido por su fuerza, ligereza y resistencia a la corrosión.
- El gobierno estadounidense ha desempeñado un papel crucial en el apoyo a la industria del titanio mediante financiación e investigación.
- El titanio ha encontrado aplicaciones en la fabricación aeroespacial y los implantes médicos gracias a su durabilidad, pero sigue siendo un metal especializado y caro en comparación con otros.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38394635)

- Se habla del titanio en cuanto a sus cualidades, usos y ventajas e inconvenientes en comparación con otros materiales como el magnesio y el aluminio.
- Se mencionan varias industrias, como la construcción, el ciclismo, la cocina y la tecnología, como ámbitos en los que se utiliza el titanio.
- Los usuarios comparten experiencias personales y opiniones sobre el titanio, y también se mencionan otros metales como el acero y el aluminio.

## [Empodérate: Acciones permitidas para 2020](https://milan.cvitkovic.net/writing/things_youre_allowed_to_do/)

- Este post presenta una lista exhaustiva de actividades que los individuos pueden realizar en diversos ámbitos de la vida, como el aprendizaje, la toma de decisiones, las interacciones interpersonales, el romance, el apoyo y la responsabilidad, la gestión de recursos y los esfuerzos profesionales.
- Sugiere contratar a investigadores o consultores y dedicarse al trueque o a proyectos de bricolaje como medios para ampliar los propios conocimientos y habilidades.
- También ofrece recursos para encontrar expertos, investigaciones y datos que respalden estas actividades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38399740)

- El artículo y los comentarios abordan una amplia gama de temas, como el aprendizaje de la programación, la búsqueda de nuevas experiencias, la optimización del tiempo, las opciones de estilo de vida poco convencionales, la superación de las limitaciones, la toma de notas en los libros, la fisioterapia, la contratación de asistentes y el problema de que ChatGPT mezcle alucinaciones con hechos.
- Los debates presentan diversas perspectivas, experiencias y opiniones sobre estos temas, ofreciendo valiosas perspectivas y posibles soluciones.
- Este puesto ofrece una oportunidad única de aprender de otros miembros de la comunidad tecnológica y obtener diferentes perspectivas sobre diversos temas.

## [Manifest V3 de Chrome amenaza a los bloqueadores de anuncios y puede empujar a los usuarios a Firefox](https://www.malwarebytes.com/blog/news/2023/11/chrome-pushes-forward-with-plans-to-limit-ad-blockers-in-the-future)

- Google planea pasar de Manifest V2 a Manifest V3, la última versión de su especificación de extensiones de Chrome, a pesar de las críticas por limitar los bloqueadores de anuncios
- Manifest V3 introduce nuevas limitaciones en los conjuntos de reglas de filtrado, lo que reduce las capacidades de los bloqueadores de anuncios y de los bloqueadores de rastreadores que protegen la privacidad.
- La Electronic Frontier Foundation (EFF) ha criticado Manifest V3 por considerarlo engañoso y amenazador, mientras que Firefox planea adoptarlo por compatibilidad entre navegadores, lo que potencialmente convertiría a Firefox en una mejor opción para los usuarios que requieran capacidades de extensión completas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38394613)

- Google se está planteando limitar los bloqueadores de anuncios en su navegador Chrome, lo que ha suscitado preocupación entre los usuarios y los desarrolladores de navegadores alternativos.
- Navegadores como Brave, Vivaldi y Opera se han comprometido a apoyar la función actual de bloqueo de anuncios, mientras que se está debatiendo la posible introducción de nuevas funciones en Manifest V3.
- Los usuarios se plantean cambiar a Firefox u otros navegadores centrados en la privacidad como alternativa y debaten sobre las limitaciones de los bloqueadores de anuncios, el control de Google sobre el código base de Chromium y el impacto en la calidad del bloqueo de anuncios y el rendimiento del navegador. También se expresa la frustración por el exceso de anuncios, la falta de bloqueadores de anuncios en determinados dispositivos y la importancia de defender los intereses de los usuarios.

## [Optimización de los reintentos de solicitud: Intervalo exponencial y fluctuación de fase](https://encore.dev/blog/retries)

- Este artículo profundiza en la importancia de gestionar las peticiones fallidas en el desarrollo de software y ofrece información sobre diversas estrategias para reintentar peticiones.
- Destaca la influencia de los reintentos en el rendimiento del servidor y sugiere implementar el backoff exponencial y el jitter para optimizar el proceso de reintentos.
- El artículo ofrece un ejemplo de código y subraya la importancia de adoptar comportamientos de reintento seguros, al tiempo que menciona brevemente otros temas relacionados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38392540)

- Se utilizan reintentos de solicitud y disyuntores locales para solucionar problemas temporales del servidor.
- La implantación de disyuntores requiere una toma de decisiones tanto local como global.
- Un número excesivo de reintentos puede causar daños y debe evitarse.
- El backoff exponencial con jitter es una estrategia comúnmente utilizada para determinar los intervalos de reintento.
- Se necesitan diferentes estrategias para gestionar las solicitudes generadas por máquinas.
- El artículo menciona la tecnología utilizada para las animaciones y la disponibilidad del código fuente para los puestos de visualización.
- Ignorar las estrategias para gestionar las solicitudes fallidas puede tener consecuencias.
- Existen riesgos de ataques de denegación de servicio distribuido (DDoS) autoinfligidos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple elimina la cuenta de desarrollador y desata una batalla legal y pérdidas" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20elimina%20la%20cuenta%20de%20desarrollador%20y%20desata%20una%20batalla%20legal%20y%20p%C3%A9rdidas&subheading=viernes%2C%2024%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
