---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Reevaluación del efecto Dunning-Kruger: La autocorrelación como explicación](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- El efecto Dunning-Kruger, que sugiere que las personas no cualificadas sobrestiman su competencia, se está reevaluando como un artefacto estadístico causado por la autocorrelación.
- Los estudios de replicación no han encontrado pruebas del efecto, lo que cuestiona su existencia como fenómeno psicológico.
- Las críticas al estudio original ponen de relieve errores y sesgos estadísticos, y subrayan la necesidad de mejorar el análisis científico y la concienciación sobre los fallos del efecto Dunning-Kruger.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- El efecto Dunning-Kruger es un fenómeno psicológico por el que las personas con capacidades inferiores tienden a sobrestimar su competencia, mientras que las que tienen capacidades superiores tienden a subestimarse.
- Existen debates y críticas en torno a la exactitud e interpretación del efecto, incluidas discusiones sobre fallos metodológicos, estudios de replicación, autocorrelación y factores sociales.
- Se menciona la complejidad de la autoevaluación y la presencia del síndrome del impostor, relacionado con el efecto Dunning-Kruger.

## [Comunicación de las dimensiones y la posición de la ventana del navegador mediante clientes de socket: Un experimento divertido y compartible](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- El artículo explora cómo dos ventanas de navegador pueden compartir dimensiones de pantalla, tamaño de ventana y posición utilizando clientes de socket.
- El autor prefiere utilizar clientes socket en lugar de localStorage debido al valor de entretenimiento y la facilidad de compartir con amigos.
- Una demo y un código base están disponibles como referencia.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [NVIDIA demandada por robo de secretos comerciales: un error de un empleado deja al descubierto el código de su rival](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- NVIDIA ha sido demandada por la empresa automovilística francesa Valeo por presunto robo de secretos comerciales.
- La demanda se interpuso después de que un empleado de NVIDIA mostrara accidentalmente los archivos de código fuente de Valeo en una reunión en la que se compartían pantallas.
- NVIDIA niega las acusaciones y afirma que ha aplicado medidas para salvaguardar los derechos de sus clientes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Nvidia se enfrenta a una demanda por presunto robo de secretos comerciales a un competidor, lo que suscita debates sobre la ética de las herramientas de generación de código basadas en IA y la patentabilidad del software y las ideas matemáticas.
- También se debaten temas como los controladores y el código propietario de Nvidia, el impacto en el éxito de la empresa y la importancia de la protección de la propiedad intelectual.
- Otros temas de debate son la contratación de empleados de empresas rivales, la distinción entre infracción y no infracción de la propiedad intelectual, la propiedad del código en los contratos de trabajo, las consecuencias del robo de código, las implicaciones jurídicas del uso de código personal y el debate sobre el aprendizaje de proyectos ajenos sin reproducir código protegido por derechos de autor.

## [Naev: Embárcate en una aventura espacial de comercio y combate de código abierto](https://naev.org/)

- Naev es un juego de exploración, comercio y combate espacial de código abierto con jugabilidad en tiempo real y una gran galaxia por explorar.
- Los jugadores pueden ganar dinero completando misiones y pueden personalizar sus naves.
- Los desarrolladores están buscando activamente contribuciones en áreas como la creación de la historia, el arte, el sonido, el equilibrio de la jugabilidad y la codificación, ofreciendo a los jugadores la oportunidad de participar y tener un impacto en el desarrollo del juego.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev es un juego de exploración y combate espacial que ofrece una mecánica de sigilo y una IA mejorada, superando a Escape Velocity en términos de jugabilidad y mecánica.
- Starsector es recomendable por su agradable jugabilidad y su bello diseño.
- Endless Sky recibe elogios por su argumento lleno de matices, y se ofrecen útiles consejos de combate. Space Rangers es muy apreciado por su variada jugabilidad y el desarrollo de su historia.

## [Por qué 56k es la velocidad de módem de acceso telefónico más rápida](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- El artículo profundiza en las razones por las que "56k" se considera la velocidad más rápida del módem de acceso telefónico.
- Proporciona información técnica sobre la historia de las redes telefónicas, la digitalización y las limitaciones de la tecnología.
- El término "56k" se refiere a una velocidad máxima de datos de 56 kilobits por segundo, pero las velocidades reales de conexión son inferiores debido a la normativa de la FCC y a la complejidad de la red telefónica.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- El artículo explica las razones de la velocidad máxima de 56k en los módems de acceso telefónico y explora las limitaciones de las distintas tecnologías de módem.
- También analiza la transición de los sistemas de comunicación analógicos a los digitales y el desarrollo de tecnologías como las líneas T-1, los relés de microondas y la DSL.
- El artículo aborda el tema de la desigualdad en el acceso a la tecnología y su impacto en la calidad de vida.

## [Shh: Simplificando el Shell Scripting con Haskell](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh es una biblioteca en Haskell que permite la programación tipo shell y está pensada para sustituir a los shell scripts.
- La biblioteca proporciona funciones para simular el entorno shell y admite funciones como la redirección, la canalización, la concurrencia y la captura de la salida del proceso.
- Shh no tiene soporte incorporado para globbing o interpolación de cadenas, pero sugiere el uso de bibliotecas externas para estas funcionalidades.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh es una herramienta de creación de scripts de shell escrita en Haskell y destinada a sustituir a los scripts bash de gran tamaño.
- Los usuarios recomiendan herramientas alternativas como Xonsh, Turtle, Shelly y Rash para abandonar los scripts bash.
- La discusión explora alternativas a los scripts bash, incluyendo Lisps y lenguajes funcionales estáticamente tipados, así como los beneficios de usar NixOS para facilitar el uso de herramientas y librerías.

## [Mesa oscura: Problemas de estructura, gestión y funciones que causan frustración y bifurcan las decisiones](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- El software Darktable, dirigido a fotógrafos aficionados, se ha enfrentado a problemas relacionados con la falta de organización, la gestión de proyectos y consideraciones técnicas.
- Los cambios introducidos recientemente en el programa informático han provocado una degradación de sus funciones, lo que dificulta a los usuarios su utilización eficaz y aumenta el riesgo de errores.
- Preocupan la calidad del código, su complejidad y la falta de documentación, lo que provoca frustración entre los usuarios y lleva a algunos a plantearse bifurcar el software o explorar opciones alternativas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Los usuarios expresan su preocupación por el rendimiento, el retraso de la interfaz y la falta de funciones básicas de Darktable, un programa de edición de fotos.
- Se mencionan y comparan opciones de software alternativas como Ansel, RawTherapee, DxO y Lightroom.
- En la conversación se tratan temas como el desarrollo y mantenimiento de Darktable, la calidad y el diseño de la interfaz de usuario en el desarrollo de software, los proyectos de código abierto, los modelos de suscripción y la adaptación de las preferencias de los usuarios en el software de fotografía.

## [Nueva ola de ciencia ficción: 75 mejores novelas 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- El sumario ofrece una visión general de las novelas de ciencia ficción, incluidas las obras de la época de la Nouvelle Vague y de otros periodos.
- Menciona autores notables y sus libros, con breves descripciones de cada argumento y temas.
- El resumen destaca los elementos e influencias singulares de cada obra, dando a los lectores una idea de la diversidad de la literatura de ciencia ficción.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Los usuarios están entablando un debate sobre las novelas de ciencia ficción de 1964-1983, centrándose específicamente en el subgénero de la "Nueva Ola de Ciencia Ficción".
- Los participantes comparten sus opiniones y experiencias con diversos libros y autores, además de debatir sobre la evolución de los géneros de ciencia ficción y el impacto de la tecnología en la literatura."
- La conversación destaca la importancia de reconocer a autores olvidados, la influencia de ciertos escritores como Philip K. Dick, y la diversidad y creatividad de la ciencia ficción durante este periodo. Algunos participantes expresan su descontento con la lista recomendada, mientras que otros la defienden como fiel reflejo del género."

## [Las frustraciones de empaquetar software con Docker en distribuciones Linux](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Empaquetar software en distribuciones Linux, especialmente usando Docker, es desafiante y frustrante.
- La colaboración entre desarrolladores y distribuidores de software es crucial para su disponibilidad y uso generalizados.
- Al autor no le gusta Docker como medio de distribución de software a los usuarios finales debido a diversas dificultades y limitaciones.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Los usuarios están divididos sobre las ventajas e inconvenientes de utilizar Docker para el empaquetado y despliegue de software.
- Sus partidarios argumentan que Docker simplifica la configuración y el despliegue de software complejo, mientras que otros expresan su preocupación por los problemas de dependencia y las actualizaciones de seguridad.
- El autor explora los retos y beneficios del uso de Docker, mientras que algunos usuarios expresan frustraciones con su documentación y problemas de compatibilidad.

## [Los desarrolladores frustrados por la falta de respuesta del equipo de .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- El equipo de MAUI está siendo criticado por su falta de respuesta a los problemas y errores reportados, causando frustración entre los usuarios.
- Los usuarios están decepcionados con los problemas no resueltos, los errores visuales y la necesidad de código específico de plataforma en MAUI en comparación con tecnologías anteriores como WPF.
- Se sugieren contratar a más personas para corregir sistemáticamente los errores y mejorar la aplicación de MAUI.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Los desarrolladores están descontentos con el marco .NET MAUI de Microsoft y con la falta de comunicación del equipo.
- Surgen dudas sobre el compromiso de Microsoft con el marco, así como frustración por los problemas y fallos sin resolver.
- Los usuarios critican la gestión de las herramientas de desarrollo por parte de Microsoft y expresan su decepción por la calidad general del software.

## [El algoritmo FLSHclust descubre 188 nuevos genes CRISPR y desvela el potencial de la edición genómica](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Los investigadores han creado un algoritmo, FLSHclust, que puede identificar tipos raros de sistemas CRISPR analizando secuencias genéticas.
- El algoritmo descubrió 188 nuevos genes relacionados con CRISPR examinando millones de genomas.
- Estos descubrimientos ofrecen posibilidades de nuevas aplicaciones en la edición del genoma y la ingeniería biológica, pero se necesita más investigación para comprender plenamente estos sistemas y sus usos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Se han descubierto nuevos sistemas CRISPR con potencial para la edición del genoma, lo que ofrece más opciones para la edición selectiva de genes y potencial para nuevas biotecnologías.
- Ahora es posible realizar análisis eficientes de grandes bases de datos de secuencias con un algoritmo de agrupación rápido basado en hashing sensible a la localidad, lo que permite descubrir sistemas biológicos poco comunes.
- Sin embargo, para comprender plenamente el impacto de la edición de genes es necesario abordar complejas redes reguladoras y desafíos.

## [Presentación de Flix: Un lenguaje de programación funcional con características únicas](https://flix.dev/)

- Flix es un lenguaje de programación desarrollado por la Universidad de Aarhus y la Universidad de Waterloo, con aportaciones de colaboradores de código abierto.
- Es un lenguaje funcional que se inspira en OCaml, Haskell, Rust y Scala.
- Flix ofrece una serie de características que incluyen tipos de datos algebraicos, concordancia de patrones, registros extensibles, clases de tipos, tipos de clase superior, efectos polimórficos, mutación local basada en regiones, reflexión de pureza y restricciones Datalog de primera clase.
- El lenguaje se compila en bytecode de JVM y dispone de un complemento de Visual Studio Code para el desarrollo.
- Flix pretende ofrecer una combinación única de características que no se encuentran en otros lenguajes de programación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Las actualizaciones del lenguaje de programación Flix incluyen tolerancia a errores, efectos algebraicos y gestión mejorada de paquetes.
- Se debaten las controvertidas opciones de diseño y la necesidad de equilibrio en la programación funcional.
- Se aborda el uso de la mutación local, la historia de los lenguajes de programación funcionales y las ventajas/retos de las funciones puras.
- El autor sugiere que el estilo y la metodología de codificación podrían mejorar los lenguajes puramente funcionales.
- Se mencionan otros lenguajes como Rust y proyectos como Crumb.
- Se analizan las capacidades de Flix y su asociación con Netflix.
- Se abordan las limitaciones de utilizar el inglés como lengua de programación.

## [El dilema de los chatbots de IA sin censura: Equilibrio entre creatividad y seguridad](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- Existe un debate sobre los modelos de IA no censurados en los chatbots, y algunos defienden su capacidad para potenciar la creatividad y la inteligencia humana.
- A otros les preocupa el posible uso indebido y las consecuencias perjudiciales, lo que plantea dudas sobre la seguridad de la IA y la necesidad de restricciones.
- Encontrar el equilibrio adecuado entre seguridad e IA generativa es un reto, y la competencia entre modelos es crucial para determinar las mejores compensaciones por las restricciones, al tiempo que se garantiza que un modelo no rechace todas las tareas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- El debate de Hacker News se centra en las limitaciones y los retos de los chatbots, especialmente en lo que se refiere a contenidos controvertidos y nocivos.
- Existe un debate sobre si las empresas deben responsabilizarse de estos contenidos y sobre los riesgos y responsabilidades legales a los que pueden enfrentarse.
- La conversación también profundiza en el potencial de los chatbots para producir respuestas ofensivas o controvertidas, el valor de los chatbots que se mantienen alejados de los contenidos polémicos y el mal uso de los modelos lingüísticos. Además, se aborda el tema de la censura y la importancia de preservar la libertad de información.

<head>
  <meta property="og:title" content="Reevaluación del efecto Dunning-Kruger: La autocorrelación como explicación" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Reevaluaci%C3%B3n%20del%20efecto%20Dunning-Kruger%3A%20La%20autocorrelaci%C3%B3n%20como%20explicaci%C3%B3n&subheading=domingo%2C%2026%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
