---
slug: '/2023/11/27'
---

# 2023-11-27

## [Alarma entre los usuarios de Google Drive por la desaparición de archivos y su reversión a 2023](https://support.google.com/drive/thread/245055606/google-drive-files-suddenly-disappeared-the-drive-literally-went-back-to-condition-in-may-2023?hl=en)

- Los usuarios están experimentando un problema importante con Google Drive, ya que sus archivos y estructura de carpetas han desaparecido y han vuelto a mayo de 2023.
- A pesar de seguir el proceso de recuperación de Google, aún no se ha encontrado una solución, lo que ha provocado frustración y preocupación entre los usuarios.
- El servicio de asistencia de Google es consciente del problema y está trabajando con los ingenieros de producto para investigarlo y resolverlo, pero aún se desconoce la causa y el plazo para solucionarlo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38427864)

- Los usuarios se quejan del mal servicio de atención al cliente que ofrecen empresas como Google y Microsoft.
- La conversación gira en torno a la pérdida de datos en plataformas de almacenamiento en la nube y la necesidad de hacer copias de seguridad.
- Los usuarios debaten las limitaciones de depender únicamente del almacenamiento en la nube y las ventajas de diversificar las estrategias de copia de seguridad.

## [Cambia a Firefox para una mayor privacidad y protección contra el rastreo en línea](https://tuta.com/blog/best-private-browsers)

- Es importante utilizar navegadores privados para proteger la intimidad personal y evitar el seguimiento en línea por parte de las agencias de publicidad.
- Firefox se recomienda como alternativa preferida a los navegadores convencionales por sus potentes funciones de privacidad y su amplia gama de extensiones.
- También se mencionan otros navegadores orientados a la privacidad como DuckDuckGo y Mullvad.
- Se destaca el Navegador Tor por ofrecer el mayor nivel de privacidad y anonimato, aunque puede ser más lento debido a los procesos de enrutamiento.
- El artículo analiza diversas características y problemas de los distintos navegadores, como el bloqueo de anuncios, los servicios VPN y las prácticas comerciales cuestionables.
- Se fomenta la colaboración para mejorar la seguridad en Internet.
- El artículo también aborda brevemente temas como el cifrado y la censura del correo electrónico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38429370)

- El debate se centra principalmente en los navegadores web, en particular Chrome y Firefox, y en los problemas que plantea el bloqueo de uBlock en Chrome.
- Los usuarios sugieren Firefox como alternativa debido a su preocupación por el rendimiento, la experiencia de usuario y las prácticas publicitarias.
- Otros temas son los parámetros de seguimiento, los perfiles de los navegadores, las páginas de inicio personalizadas, las relaciones financieras entre los navegadores y las empresas de publicidad, y los navegadores alternativos como Edge, Vivaldi y Brave.

## [Darling: Ejecutar software macOS en Linux con una capa de traducción](https://www.darlinghq.org/)

- Darling es una capa de traducción de software que permite ejecutar software macOS en Linux sin necesidad de un emulador de hardware.
- Es un proyecto de código abierto desarrollado en GitHub y distribuido bajo licencia GNU GPL.
- Darling pretende integrar las aplicaciones de macOS en la experiencia de escritorio de Linux, de forma similar a como Wine permite ejecutar software de Windows en Linux.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38423469)

- Darling es un software que permite a los usuarios ejecutar aplicaciones de macOS en Linux, pero tiene limitaciones y problemas de compatibilidad.
- Existe incertidumbre sobre la capacidad de Darling para funcionar con arquitectura ARM, especialmente a la luz de la transición de Apple a Apple Silicon.
- Ejecutar software de Apple en hardware ajeno a Apple plantea implicaciones legales, y se discuten diferentes métodos y herramientas para ejecutar aplicaciones macOS en sistemas ajenos a macOS. Sin embargo, portar todo Cocoa y sus frameworks plantea retos.

## [Reflexiones sobre el apagón de Reddit: Una evaluación del resultado](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- El ponente busca información sobre el resultado de los apagones en Reddit.
- Les interesa saber si Reddit estuvo de acuerdo, se comprometió o si el movimiento perdió impulso.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38423167)

- El apagón de Reddit no dio lugar a cambios de política, pero provocó que muchos creadores de contenidos se marcharan, lo que se tradujo en un descenso de la popularidad de los principales subreddits.
- A pesar de los problemas relacionados con el uso restringido de la API, el spam y la disminución de la calidad, Reddit sigue experimentando un crecimiento en términos de usuarios y tráfico.
- Existe un debate permanente sobre la exactitud de subredditstats.com y se especula sobre la presencia de cuentas falsas y la manipulación de contenidos.

## [Comprender el aprendizaje profundo: Una guía completa sobre redes neuronales, modelos de entrenamiento y ética](https://udlbook.github.io/udlbook/)

- El libro de Simon J.D. Prince, "Understanding Deep Learning", será publicado por MIT Press el 5 de diciembre de 2023.
- El libro explora una amplia gama de temas del aprendizaje profundo, incluido el aprendizaje supervisado y no supervisado, las redes neuronales, las funciones de pérdida, los modelos de entrenamiento, la medición del rendimiento, la regularización, las redes convolucionales, los transformadores, el aprendizaje por refuerzo y la ética.
- Los instructores pueden solicitar un cuaderno de respuestas y una copia del libro para el examen o el escritorio, mientras que los estudiantes tienen acceso a respuestas de preguntas seleccionadas y a cuadernos de Python para mejorar el aprendizaje práctico.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38424939)

- El debate se centra en el aprendizaje profundo y sus diferentes aspectos, incluida la distinción entre ingenieros de ML y científicos de ML.
- Destaca la importancia de comprender las técnicas de aprendizaje profundo y el debate en curso sobre la relevancia de los algoritmos de aprendizaje automático más antiguos.
- La conversación también aborda el dominio de OpenAI, el valor de la experiencia en algoritmos específicos y la importancia de LSTM y los transformadores en el aprendizaje profundo.

## [Evolución de la visualización de datos: De las tablas a las listas](https://periodictableoftools.com/index.html)

- Se utilizan distintas vistas, como la vista de tabla, la vista de tabla ampliada, la vista de grupos y la vista de lista, para mostrar los datos en distintos formatos.
- Cada vista tiene su propia forma de presentar la información, lo que permite a los usuarios elegir el formato más adecuado a sus necesidades.
- Estas vistas ofrecen flexibilidad y opciones de personalización, mejorando la experiencia del usuario y facilitando la navegación y el análisis de los datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38421044)

- El artículo se centra en "The Periodic Table of Tools", un sitio web que clasifica las herramientas de forma similar a la tabla periódica de los elementos.
- Su creador, Theodore Gray, defiende su ordenación y explica las dificultades de categorizar las herramientas en función de sus funciones y propiedades.
- El debate en torno al sitio web gira en torno a métodos alternativos de categorización y a si la estructura de la tabla periódica debe aplicarse a otras materias.

## [VectorDB: almacenamiento y recuperación eficientes de textos con el paquete Python](https://vectordb.com/)

- VectorDB es un paquete de Python que facilita el almacenamiento y la recuperación de texto mediante técnicas como la fragmentación, la incrustación y la búsqueda vectorial.
- Ofrece una interfaz fácil de usar para gestionar datos de texto con metadatos y está optimizada para escenarios de baja latencia.
- La búsqueda vectorial y las incrustaciones son cruciales para trabajar con modelos lingüísticos de gran tamaño, ya que permiten recuperar con eficacia la información relevante de enormes conjuntos de datos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38420554)

- La discusión abarca una serie de temas, incluyendo VectorDB como base de datos vectorial, el uso de Kagi para el almacenamiento y la persistencia, y la retroalimentación sobre chunking y codificación vectorial.
- Hay debates que comparan las bases de datos vectoriales con las de preguntas y respuestas, así como discusiones sobre el rendimiento y la eficacia de diversas opciones de bases de datos.
- También se habla del rendimiento de Python y de su sistema de tipado, y se comparan diferentes bases de datos como Chroma, LanceDB y wallabag. Sin embargo, un comentarista tacha de irrelevante la sugerencia de utilizar wallabag como solución autoalojada.

## [Avances en el puerto de oxidación de Fish-Shell](https://github.com/fish-shell/fish-shell/discussions/10123)

- La bifurcación de notificaciones públicas de fish-shell está a punto de completar el puerto de óxido, con la mayor parte del trabajo de traducción hecho pero algunos componentes que aún necesitan traducción, como el lector y el sistema de entrada.
- El código C++ se eliminará del port, y no hay planes para un port a Windows.
- El equipo aclara conceptos erróneos y reconoce la incertidumbre sobre el rendimiento del port finalizado, al tiempo que habla de futuras versiones y problemas de compatibilidad con Windows.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38423908)

- Se habla de la carcasa Fish y de sus características, así como de sus posibles deficiencias.
- Actualmente se está reescribiendo el shell de Fish de C++ a Rust, con planes de lanzar una versión Rust en el futuro.
- Los usuarios comparten sus experiencias positivas con Fish y discuten los beneficios y desafíos de la transición a Rust, incluyendo problemas de compatibilidad, consideraciones de rendimiento y las ventajas de usar Rust sobre C++.

## [La nueva función de la app de Monzo verifica a las personas que llaman para proteger a los usuarios del fraude](https://monzo.com/blog/2023/09/06/making-it-clear-when-were-on-a-call-with-you/)

- Monzo ha añadido una nueva función a su aplicación que permite a los usuarios verificar si una persona que llama diciendo ser de Monzo es auténtica.
- Los usuarios pueden comprobar el "estado de la llamada de Monzo" en los ajustes de privacidad y seguridad para confirmar si un miembro auténtico del equipo de Monzo está en la llamada.
- Esta función está diseñada para proteger a los usuarios de estafadores que se hacen pasar por empleados de Monzo para engañarles y hacerles enviar dinero.
- Desde su lanzamiento, los clientes ya han utilizado esta función unas 100 veces al día para denunciar posibles fraudes.
- Monzo tiene la intención de mejorar la visibilidad y accesibilidad de esta función en el futuro.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38420531)

- Las conversaciones abarcan una amplia gama de temas de seguridad bancaria, incluidas experiencias con distintos bancos, preocupaciones por estafas telefónicas e intentos de phishing, y frustraciones con el servicio de atención al cliente.
- Los participantes insisten en la importancia de ser precavidos y no compartir información personal por teléfono o correo electrónico, así como de utilizar métodos de autenticación sólidos.
- Se debaten los retos y posibles riesgos asociados a la aplicación de determinadas medidas de seguridad.

## [Creación de una fuente personal: De la escritura a mano a True Type (TTF) para la publicación en la Web](https://kokorobot.ca/site/making_a_font.html)

- El autor se embarcó en un proyecto para crear su propio tipo de letra para su cómic, que dio como resultado dos iteraciones basadas en escritura digital y una imagen escaneada.
- Aprendieron los distintos componentes de un tipo de letra, haciendo hincapié en las mayúsculas y minúsculas, los números y la puntuación básica.
- Se utilizaron herramientas como Gimp y FontForge para limpiar las imperfecciones de las letras, crear la fuente y ajustar el espaciado de los caracteres mediante el interletraje. Se probó el tipo de letra y se resolvieron los problemas de exportación. Al final se optó por un tipo de letra True Type (TTF) para la publicación web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38421452)

- FontForge es un software de creación de fuentes de código abierto del que se habla en el artículo.
- El artículo destaca las limitaciones de FontForge en comparación con sus competidores comerciales.
- Los usuarios recomiendan otras opciones de creación de fuentes como Glyphs, RoboFont, fontra.xyz y BirdFont.

## [Lanzamiento de Ripgrep 14.0.0: Nuevas funciones, mejoras de rendimiento y corrección de errores](https://github.com/BurntSushi/ripgrep/releases/tag/14.0.0)

- La versión 14.0.0 de ripgrep incorpora nuevas funciones, mejoras de rendimiento y correcciones de errores.
- Las principales características son la compatibilidad con hipervínculos, un motor regex reescrito y un cambio en la biblioteca de análisis sintáctico de argumentos.
- La versión también incluye mejoras en el filtrado de tipos de archivo, banderas adicionales y cambios en el proceso de publicación de las terminaciones del shell y las páginas de manual, lo que se traduce en una mejora de la funcionalidad, el rendimiento y la experiencia del usuario.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38424633)

- Ripgrep 14, una herramienta de búsqueda de código abierto para archivos de proyectos, ha sido lanzada y ha recibido comentarios positivos por su rapidez y eficacia.
- Los usuarios recomiendan varias herramientas de búsqueda y manipulación de código, como sd, grep-ast y semgrep.
- En la conversación también se discuten las características de Ripgrep, como la compatibilidad con hipervínculos, y se plantean dudas sobre su modo de un solo núcleo y comparaciones con otras herramientas.

## [Múltiples cuidadores: Clave para el bienestar de madres e hijos](https://phys.org/news/2023-11-hunter-gatherer-approach-childcare-key-mother.html)

- Un estudio reciente realizado con sociedades de cazadores-recolectores sugiere que los bebés y niños pequeños se benefician de altos niveles de atención y cuidados personales por parte de múltiples cuidadores.
- Los bebés de los cazadores-recolectores reciben aproximadamente nueve horas al día de cuidados atentos y contacto físico de hasta 15 cuidadores diferentes.
- El estudio sostiene que los países occidentales deberían dar prioridad a un apoyo asequible y de alta calidad al cuidado de los niños que vaya más allá de la mera supervisión y haga hincapié en el bienestar tanto de las madres como de los niños. Además, implicar a los niños mayores y a los adolescentes en el cuidado de los niños puede ser beneficioso.
- La investigación propone que los conjuntos estables de cuidadores principales dentro de redes más amplias desempeñan un papel crucial en el desarrollo emocional y cognitivo de los niños.
- Los autores subrayan la importancia de la colaboración entre la sociedad, los responsables políticos, los empresarios y los servicios sanitarios a la hora de proporcionar el apoyo y los cuidados necesarios para que madres e hijos prosperen.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38420892)

- La conversación abarca diversos temas relacionados con la paternidad, el apoyo social a los padres, la vida en común, la dinámica laboral, el crecimiento demográfico y el impacto del capitalismo.
- Los participantes comparten sus experiencias personales, debaten teorías y proponen soluciones, ofreciendo distintas perspectivas sobre estas cuestiones.
- La conversación arroja luz sobre las complejidades y los retos a los que se enfrentan los padres modernos, así como sobre la influencia de las estructuras sociales en la crianza de los hijos.

## [PipeWire 1.0.0: Presentación de "El Presidente" con restricciones de cuenta mejoradas](https://gitlab.freedesktop.org/pipewire/pipewire/-/releases/1.0.0)

- La versión actual de PipeWire es la 1.0.0, apodada El Presidente.
- El resumen proporciona enlaces al repositorio de GitLab para PipeWire y sus diferentes componentes del proyecto.
- Hay restricciones a la creación de nuevas cuentas debido a la afluencia de spam.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38423860)

- PipeWire, un servidor de audio Linux, está ganando reconocimiento por su funcionalidad y su interfaz fácil de usar.
- Los usuarios aprecian la capacidad de PipeWire para realizar tareas que a MacOS se le resisten y su rentabilidad en comparación con la compra de aplicaciones caras.
- Aunque algunos usuarios han señalado problemas técnicos y un elevado uso de la CPU, la satisfacción general con PipeWire y su potencial de desarrollo futuro es alta.

## [No hay pruebas de trampas generalizadas en el ajedrez en línea](https://dorianquelle.github.io/blog/How-To-Catch-Smart-Cheaters/)

- El autor presenta una metodología para estudiar las trampas en los torneos de ajedrez en línea y refuta las afirmaciones de que las trampas están muy extendidas.
- Utilizan un análisis de diferencia en diferencia para comparar los índices de trampas en torneos en línea y fuera de línea y proponen las puntuaciones Elo como métrica de las trampas.
- Los datos de las partidas del martes en Chess.com no muestran indicios de trampas, y el informe también compara la precisión de las clasificaciones de Chess.com y de la FIDE, concluyendo que las acusaciones de trampas generalizadas en el ajedrez en línea carecen de fundamento.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=38423844)

- La discusión se centra en las acusaciones de trampas en el torneo de ajedrez Titled Tuesday, que implican en particular al jugador Hikaru Nakamura.
- Entre los temas abordados figuran la posibilidad de que se hagan trampas indetectables en el nivel de Gran Maestro, la falta de medidas de prevención de las trampas y las diferencias estadísticas en el rendimiento.
- Otros puntos de conversación son el impacto de la evaluación visible en el rendimiento ajedrecístico, la prohibición de los auriculares en los torneos y las opiniones sobre las trampas en el ajedrez rápido.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alarma entre los usuarios de Google Drive por la desaparición de archivos y su reversión a 2023" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alarma%20entre%20los%20usuarios%20de%20Google%20Drive%20por%20la%20desaparici%C3%B3n%20de%20archivos%20y%20su%20reversi%C3%B3n%20a%202023&subheading=lunes%2C%2027%20de%20noviembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
