---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft no ha dejado de forzar Edge a los usuarios de Windows 11](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- La configuración predeterminada del navegador web en Windows 11 se mantiene sin cambios, a pesar de las afirmaciones en una entrada de blog de que Microsoft tendría en cuenta las preferencias del navegador de los usuarios.
- El malentendido surgió a raíz de una reciente lista de cambios de la versión preliminar de Windows 11 Insider, que llevó a muchos a creer que Microsoft había cedido a las presiones normativas.
- Pruebas en profundidad revelan que Windows 11 propone persistentemente Microsoft Edge como navegador predeterminado, anulando el navegador elegido por el usuario. Los informes iniciales sobre los cambios fueron malinterpretados y circularon ampliamente en los medios, sin confirmación oficial por parte de Microsoft.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Las principales discusiones giran en torno a la insatisfacción de los usuarios con los intentos intrusivos de Microsoft Edge de ser el navegador predeterminado, y las limitaciones con el sistema operativo Windows.
- Existe un notable deseo de una mayor diversidad de navegadores, ya que los usuarios expresan su preocupación por el dominio de Google, y algunos prefieren navegadores alternativos como Chromium o Brave.
- Los usuarios mencionan sistemas operativos alternativos como Ubuntu, Arch Linux y distribuciones personalizadas de Windows, mientras hablan de distintas herramientas como Emacs y VSCode.

## [Knightmare: un cuento con moraleja sobre DevOps (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- El artículo relata la caída de Knight Capital Group, una empresa de servicios financieros que quebró en menos de una hora debido a la implantación fallida de su sistema de negociación automatizada.
- Destaca el carácter imperativo de las implantaciones totalmente automatizadas y repetibles en el ámbito de DevOps.
- También se subraya la importancia de una correcta gestión de la configuración y de las pruebas en el despliegue de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- La conversación se centra en el incidente Knightmare de 2014, en el que un fallo de DevOps causó importantes pérdidas financieras a Knight Capital debido a la escritura de código no compatible con versiones anteriores y a la falta de un interruptor de desactivación.
- Los participantes subrayan la necesidad de sistemas automatizados, interruptores de corte y gestión de riesgos para prevenir estos problemas, lo que indica la importancia de la colaboración cruzada entre los sectores del software y las finanzas.
- El diálogo también aborda los riesgos asociados a la negociación de alta frecuencia, las secuelas de los errores de implantación y la importancia de contar con marcos correctos, automatización y responsabilidad en el sector financiero.

## [La Tierra registró los tres meses más calurosos de su historia; temperaturas del mar y condiciones meteorológicas extremas sin precedentes](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Los últimos tres meses han sido los más calurosos registrados en la Tierra, reproduciendo un patrón de cambio climático que ha provocado fenómenos meteorológicos extremos y temperaturas de la superficie del mar sin precedentes.
- Agosto de 2023 se convirtió en el agosto más cálido jamás registrado, contribuyendo a que este año sea el segundo más cálido de la historia, sólo por detrás de 2016.
- Los científicos atribuyen estas condiciones climáticas sin precedentes al cambio climático y reclaman medidas urgentes para evitar nefastas consecuencias medioambientales.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Los debates abordan la urgencia y la necesidad de actuar contra el cambio climático, debatiendo posibles soluciones y sus diversas implicaciones, incluidos los fenómenos meteorológicos extremos, el calentamiento global relacionado con la actividad humana y las posibles consecuencias del cambio climático.
- Entre los temas más destacados figuran la geoingeniería, las implicaciones políticas, los efectos sobre la agricultura y la producción de alimentos, y la responsabilidad de las distintas naciones en la gestión del cambio climático.
- Hay debates en torno a la negación del cambio climático, los esfuerzos de reducción de emisiones, con un sentido general de urgencia preocupada por los futuros impactos del cambio climático, lo que sugiere diversas opiniones y perspectivas.

## [Motor Peredvizhnikov: Motor de juegos sin bloqueo escrito en C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- El motor Peredvizhnikov es un motor de juegos sin bloqueo escrito en C++20, diseñado sobre el modelo actor de computación concurrente, que permite el desarrollo de lógica paralela y el aislamiento de sincronización entre hilos.
- El motor es tolerante a fallos, tiene garantizada la persistencia aunque se eliminen hilos de trabajo, incluye algoritmos sin bloqueo y tiene licencia GPLV3, aunque puede tener una licencia diferente si el creador lo permite.
- Actualmente, el motor sólo es compatible con Linux y requiere Clang++ 16 para la compilación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- El motor Peredvizhnikov, un motor de juegos sin bloqueos escrito en C++20, utiliza una técnica única de Benaphore para la puesta en cola de mensajes que mejora los niveles de rendimiento.
- Los principales puntos de debate en el desarrollo de juegos son el rendimiento constante, la sincronización entre varios jugadores, la complejidad del hardware y el software actuales y las limitaciones del motor Peredvizhnikov, como los problemas de depuración y la falta de compatibilidad con Windows.
- También se dedica un amplio debate a la distinción entre juegos para móviles y juegos para PC/consola, haciendo hincapié en la ventaja de utilizar una biblioteca como SDL frente a las capas específicas de cada plataforma para construir un motor de juego.

## [¿Cómo hace Linux NAT un ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- El autor ha realizado experimentos para comprender cómo funciona la Traducción de Direcciones de Red (NAT) con respecto a los paquetes ICMP en un entorno Linux.
- Han profundizado en la estructura y la mecánica de los mensajes ICMP de eco y eco-respuesta, junto con la implementación del comando "ping" y la aleatoriedad de su selección de identificador ICMP.
- Utilizando una herramienta llamada 'bpftrace' para rastrear funciones del kernel, el autor observó y confirmó la modificación de las direcciones IP de origen y destino en los paquetes ICMP debido al proceso NAT.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Los artículos exploran una serie de temas relacionados con la Traducción de Direcciones de Red (NAT), IPv6 y el uso de ping para redes peer-to-peer, incluyendo cómo Linux se ocupa de NAT y ping.
- Se analizan las ventajas, retos y restricciones de las configuraciones NAT e IPv6 existentes, así como las posibles soluciones para mejorar la comunicación entre iguales.
- Aunque parece haber diversos puntos de vista y preocupaciones sobre estas tecnologías y su aplicación, los artículos pretenden ofrecer una visión global del tema.

## [Conecté el GPS de mi bici para que me pidiera pizza durante una carrera de grava](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele conectó el GPS de su bicicleta para hacer pedidos anticipados de pizza a Casey's General Store mientras participaba en una carrera de grava utilizando un guión que se activaba cuando su bicicleta salía de una geovalla.
- En su primer intento, hubo un falso positivo al no poder pedir la pizza. Sin embargo, tras mejorar el guión, Matt pidió con éxito una pizza después de la carrera.
- A pesar de las dificultades, Matt ha aprendido mucho y quiere utilizar la función de pedido de pizza en futuras carreras. El código fuente del proyecto está disponible públicamente en GitHub, una plataforma de alojamiento en línea para el desarrollo de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- El texto se centra en la historia de un ciclista que conectó el GPS de su bicicleta para poder pedir pizza durante una carrera, lo que suscitó un debate sobre el posible uso indebido de las API de los servicios de pedido de comida, como una trama de blanqueo de dinero.
- Habla de las dificultades de las carreras de resistencia, en particular sobre la alimentación del cuerpo, y de los hacks al estilo IFTTT desarrollados por los usuarios para integrar los pedidos de comida.
- El artículo también menciona una tendencia de bloqueo aleatorio de usuarios por parte de los sitios web, posiblemente para cumplir con el GDPR o para reducir costes, con la adopción del geobloqueo por parte de las empresas minoristas para prevenir amenazas y reducir el uso de ancho de banda. La protección DDoS gratuita de Cloudflare se identifica como una posible razón de esta tendencia.

## ["Make" como generador de sitios estáticos (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- El autor comparte sus experiencias positivas utilizando el generador de sitios estáticos, Karl Bartel Home Projects, para crear y alojar sitios web, destacando su rapidez, sencillez y flexibilidad.
- Hablan de varias funcionalidades, como la adición de cabeceras a archivos HTML, la copia de archivos sin cambios y la posibilidad de convertir contenidos markdown en HTML.
- Proponen funciones prácticas como servir el sitio localmente, reconstruir automáticamente los cambios en los archivos y subir directamente a GitHub Pages.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- El artículo profundiza en los métodos y herramientas para crear y gestionar sitios web estáticos, incluyendo el uso de Makefiles, shell scripts y generadores de sitios estáticos, discutiendo sus ventajas y desventajas.
- En él se aborda el uso de Nix, Conda y Docker para la gestión de entornos informáticos, y se analizan los retos y los puntos fuertes asociados a estas herramientas.
- También se analizan el valor de los blogs personales, el uso de heredocs y compiladores de texto plano a HTML para la generación de sitios web, y las limitaciones de la tecnología web actual en cuanto a la coherencia estilística entre plataformas.

## [Una nueva revelación sobre el asesinato de JFK podría echar por tierra la teoría del pistolero solitario](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- El ex agente del Servicio Secreto Paul Landis alega el hallazgo de una bala en la limusina del presidente Kennedy el día de su asesinato, lo que podría oponerse a la teoría del "pistolero solitario" de la Comisión Warren.
- La posible presencia de una bala adicional plantea dudas sobre el relato oficial del incidente y podría exigir una reconsideración de las conclusiones establecidas.
- Otra afirmación clave procede del agente especial Richard Landis, quien sugiere que se dejó una bala en una camilla del hospital, lo que contradice la afirmación de la comisión de que la bala procedía de la camilla del gobernador Connally.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- La discusión repasa los debates en línea sobre el asesinato de JFK y las teorías conspirativas asociadas, con temas que van desde la implicación de la CIA hasta la credibilidad del informe de la Comisión Warren.
- La validez de la teoría de la bala única, la ocultación de documentos clasificados y la falibilidad de la memoria humana sirven como puntos de debate clave en la evaluación de los testimonios de los testigos.
- El discurso también destaca el papel del comportamiento de los individuos, la disponibilidad de pruebas de vídeo y la relevancia de estas teorías en la política actual.

## [Lista de comprobación de un ingeniero sénior (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- El sitio web ofrece una completa lista de comprobación diseñada para ayudar a los ingenieros superiores en su progresión y éxito profesional, que contiene tareas y principios clave.
- Abarca temas diversos como el liderazgo, las prácticas de contratación, la tecnología, la creación de redes y el cultivo de las relaciones profesionales, reconociendo las facetas empresariales de sus funciones.
- Se les orienta en el manejo de situaciones difíciles, la priorización del trabajo, el aprendizaje continuo, el mantenimiento de una mentalidad abierta, la imposición de la responsabilidad y el desaliento de la complicación excesiva del sistema.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Las conversaciones versan sobre diversos aspectos de la función, las responsabilidades y los obstáculos de un ingeniero superior, como la toma de decisiones, la tutoría, la gestión de personal, la ambigüedad, la comunicación, la resolución de problemas, la comprensión de los matices empresariales y los diversos requisitos en materia de competencias.
- Existe un desacuerdo sobre la importancia de la experiencia frente a la toma de decisiones basada en la evidencia, lo que demuestra que existen diferentes perspectivas en este campo.
- Los debates subrayan la naturaleza multidimensional de los altos cargos de ingeniería y la necesidad de una combinación de conocimientos técnicos, experiencia y capacidad de liderazgo eficaz.

## [Adiós a Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, reconocido hacker, artista y escritor que realizó importantes contribuciones a los programas GNU y a los paquetes de software libre, lamentablemente ha fallecido.
- Nguyen fue reconocido por su trabajo en GNU Emacs, GNU Taler y GNU Go. También fue el autor y encargado de mantener varios paquetes de Emacs.
- Su marcha supone una pérdida considerable para la comunidad del software libre, ya que sus contribuciones fueron inestimables.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, un miembro muy respetado en las comunidades de Emacs y GNU Guile, ha fallecido tristemente.
- Personas de estas comunidades expresan su dolor y comparten recuerdos relacionados con él.
- Se sigue debatiendo sobre las contribuciones que hizo a través de sus proyectos y el importante impacto que tuvo en la comunidad.

## [¿Por qué es salado el océano? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- La salinidad del océano, aproximadamente el 3,5% del peso del agua de mar, se debe a que la lluvia erosiona las rocas terrestres, transfiriendo así sales y minerales a los ríos y, finalmente, al océano.
- Los iones más frecuentes en el agua de mar son el cloruro y el sodio.
- Tanto el USGS (United States Geological Survey) como la NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) ofrecen más recursos para comprender la salinidad del océano y temas relacionados.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- En los debates se examinan diversos aspectos del alto contenido en sal del océano, como la acumulación de iones de sodio y cloruro.
- Los temas incluyen la función del calcio en el mantenimiento de la vida, las posibles consecuencias de la desalinización y las aplicaciones del sodio y el cloro.
- Otros temas de debate son la composición química del agua de mar y las implicaciones de la salinidad de los océanos para el clima y la vida marina.

## [La versión de 60 líneas de Make del libro Awk](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- El autor detalla la utilidad del programa Make, una herramienta para la construcción de proyectos de software, analizando específicamente una versión simplificada creada utilizando el lenguaje de programación AWK.
- Destaca la próxima segunda edición del libro AWK, que incluye soporte CSV y una versión modificada del programa Make.
- Aunque reconoce la utilidad de AWK en tareas específicas, el autor argumenta que Python es un lenguaje más apropiado para este tipo de programas y proporciona un enlace a su repositorio GitHub que aloja el código fuente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- El autor comparte su viaje creando una variante de la utilidad Make con Awk, un lenguaje de scripting, y un intento fallido de modificar GNU Awk.
- Los lectores se enzarzan en debates sobre el uso de Awk en comparación con otros lenguajes de scripting, discutiendo sus puntos fuertes y débiles.
- Alternativas como pawk.py y rp reciben menciones como posibles herramientas, junto con el concepto de escribir one-liners en Awk o crear una versión Python más racionalizada influenciada por Awk.

## [Nuevas curvas Bézier para gráficos vectoriales](https://ad8e.pages.dev/curve)

- El artículo analiza las dificultades de utilizar curvas de Bézier, destacando cuestiones como la determinación de la ubicación y longitud adecuadas de los puntos de control.
- Se propone una solución matemática que utiliza las propiedades locales de las curvas -posición, dirección y curvatura- para gestionar su forma, lo que permite dibujarlas y alinearlas más fácilmente; también resuelve problemas inherentes, como la representación de círculos y el mantenimiento de la continuidad de la curvatura.
- El artículo también aborda las limitaciones y desventajas de esta solución propuesta, e insinúa posibles desarrollos futuros en este campo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- El artículo explora el uso, las ventajas y los retos de las curvas de Bézier en el diseño gráfico y la animación.
- Propone curvas alternativas como las Beziers cuadráticas, aludiendo a las posibles limitaciones de las curvas de Bézier, en particular su ineficacia para representar círculos con precisión.
- Se hace hincapié en el discurso y la investigación en curso de diferentes metodologías relacionadas con los gráficos vectoriales.

## [¿El aire acondicionado calienta más las ciudades?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Un estudio reciente sugiere que las unidades de aire acondicionado amplifican las temperaturas de la ciudad, y que el calor residual durante las olas de calor aumenta significativamente las temperaturas exteriores en más de 2 grados centígrados.
- Los aparatos de aire acondicionado son objeto de debate por su contribución al problema de las olas de calor, ya que emiten aire caliente al exterior y consumen mucha electricidad, liberando gases que calientan el planeta.
- Como se prevé que el uso mundial de aire acondicionado se triplique de aquí a 2050, el estudio recomienda alternativas como cultivar espacios verdes, mejorar el aislamiento de los edificios y educar a la población para que se mantenga fresca durante las olas de calor.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- En la conversación se abordan diversos temas, como la influencia del aire acondicionado, las ventajas de los árboles y los paneles solares para controlar la temperatura, y la eficacia de los enfriadores de agua y los tejados reflectantes.
- Se hace hincapié en la necesidad de soluciones alternativas, que tengan en cuenta múltiples factores, para lograr un control eficaz de la temperatura y la sostenibilidad medioambiental en contextos urbanos.
- Los debates abarcan desde las ventajas y los costes de las instalaciones solares hasta el impacto de estas tecnologías en las islas de calor urbanas, pasando por los retos de la superpoblación urbana y las implicaciones medioambientales de la producción y el transporte de alimentos en las ciudades.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- El proyecto RestGPT es un considerable modelo de lenguaje que interactúa con las API RESTful para manipular aplicaciones del mundo real como bases de datos de películas y reproductores de música.
- RestGPT utiliza un marco de planificación y ejecución para llamar a las API y analizar las respuestas.
- El proyecto presenta RestBench, un conjunto de pruebas para medir el rendimiento de RestGPT, y el código, los datos y las instrucciones para configurar y hacer funcionar el sistema son accesibles bajo una licencia de código abierto.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- El debate central gira en torno a la distinción entre RestGPT y otros modelos lingüísticos, con consideraciones sobre su comprensión y capacidad para manejar situaciones de la vida real.
- La conversación abarca el potencial de los modelos lingüísticos como ChatGPT en la domótica, los asistentes personales y en DevOps, contrastándolos con las limitaciones de los asistentes virtuales como Siri en lo que respecta a la comprensión del lenguaje natural y el contexto.
- Se hace hincapié en la necesidad de desafiar el monopolio de NVIDIA en el soporte de GPU, lo que sugiere la necesidad de competencia en este campo. También se analiza el uso de las técnicas ChatGPT, Noteable y GOFAI con modelos lingüísticos.

## [Google ya no ofrece nuevos registros de dominio](https://domains.google/)

- A partir del 7 de septiembre de 2023, Google Domains ha dejado de proporcionar nuevos registros de dominios.
- Squarespace ha adquirido todos los registros de dominios y cuentas de clientes de Google Domains.
- Los clientes actuales de Google Domains deben cambiar sus dominios a Squarespace.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google ha transferido su servicio de registro de dominios, Google Domains, a Squarespace. Este hecho suscitó debates y suscitó inquietudes sobre las estrategias de Google y la futura asignación de sus recursos.
- Se sugieren otras opciones de registro de dominios como Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech y Gandi. Preocupa la nueva gestión de Gandi, mientras que el servicio de gestión de dominios de Google Cloud, Cloud DNS, no se ve afectado. Por el contrario, se señala la preocupación por el futuro de Google Cloud Platform (GCP).
- Esta transición pone de relieve los problemas de confianza, fiabilidad y riesgos de depender de una sola empresa para diversos servicios. Se llama la atención sobre la necesidad de considerar proveedores alternativos y la gestión comparativa de dominios de Google.

## [Un sistema de diseño para el gobierno federal](https://designsystem.digital.gov/)

- El US Web Design System (USWDS) es una herramienta del Gobierno federal que ayuda a crear sitios web gubernamentales accesibles y adaptados a dispositivos móviles.
- Ofrece componentes, patrones, fichas de diseño y utilidades para diseñar e implementar experiencias de usuario.
- USWDS es una comunidad activa de código abierto que ofrece apoyo a varias agencias gubernamentales y sitios web.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- El Gobierno de EE.UU. ha promulgado el Sistema de Diseño Web de EE.UU. (USWDS) en un esfuerzo por modernizar los sitios web gubernamentales y mejorar los servicios digitales, reflejando iniciativas similares en otros países.
- El debate sigue dividido en torno al éxito de estos proyectos, con áreas centrales de contención que tienen que ver con la usabilidad, el diseño minimalista y el valor de los sistemas estándar y las bibliotecas de iconos.
- Surgen debates en torno al uso de licencias de dominio público y GPL en las operaciones gubernamentales, sobre los que surgen preocupaciones y especulaciones acerca del empleo de los sistemas de iconos existentes y el mantenimiento tecnológico previsto.

## [Un grupo de aplicaciones Android de código abierto sin anuncios ni permisos innecesarios](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools es un proyecto que presenta una serie de aplicaciones básicas para Android de código abierto, sin publicidad y con colores personalizables, que ofrecen alternativas a las aplicaciones para Android existentes.
- El proyecto incluye aplicaciones como Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro y Simple File Manager Pro.
- Las aplicaciones han conseguido colectivamente más de 70 millones de descargas y mantienen una valoración media de 4,6, lo que indica un alto grado de satisfacción de los usuarios.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Los usuarios expresan su descontento con las tiendas de aplicaciones que ofrecen aplicaciones con anuncios y compras dentro de la aplicación, y abogan por aplicaciones sin anuncios disponibles a un precio fijo.
- Comparten experiencias y características de varias aplicaciones de búsqueda de archivos, y consideran alternativas como las consolas de Nintendo o las tiendas de aplicaciones curadas para una experiencia de usuario más limpia.
- El debate también aborda los retos y estrategias de monetización de los productos digitales, con un deseo declarado de mayor transparencia y mejores opciones para apoyar a los creadores de software sin publicidad.

## [Lo que he cambiado de opinión sobre el desarrollo de software](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- El autor comparte sus puntos de vista en evolución sobre temas del desarrollo de software como los comentarios en el código, las pruebas unitarias de métodos privados y el uso de entornos de desarrollo integrados (IDE) y depuradores.
- El autor también habla de las ventajas del trabajo a distancia y de la utilización de ChatGPT, un modelo lingüístico de IA desarrollado por OpenAI, para determinadas tareas.
- El puesto subraya la importancia de la colaboración y la apertura a nuevas ideas en el desarrollo de software.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [La molécula DIM reduce las biopelículas causantes de la placa dental: estudio](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Los investigadores han descubierto una molécula natural, el DIM, capaz de reducir la placa dental y las caries hasta en un 90%.
- El DIM actúa alterando la biopelícula de bacterias que causan las caries, y podría utilizarse para mejorar productos de higiene bucal como el dentífrico y el colutorio.
- Además de este gran avance en salud dental, el artículo también analiza otros avances y estudios científicos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Los investigadores descubrieron una molécula, el DIM, que puede reducir la placa dental, lo que llevó a la creación de una pastilla probiótica para competir con las bacterias perjudiciales de la boca.
- La comercialización de estos productos se ha visto obstaculizada por la incertidumbre sobre su eficacia y la preocupación por su persistencia a largo plazo.
- El artículo analiza las razones de la escasa tracción de esta innovación, el escepticismo sobre su eficacia, los pros y los contras de las prácticas y productos de higiene bucal y la posible influencia de las sociedades dentales en la aprobación y promoción de nuevos tratamientos.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft no ha dejado de forzar Edge a los usuarios de Windows 11" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20no%20ha%20dejado%20de%20forzar%20Edge%20a%20los%20usuarios%20de%20Windows%2011&subheading=lunes%2C%2011%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
