---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horrocrux: Divide tu archivo en fragmentos encriptados](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux es una herramienta de código abierto que divide un archivo en secciones cifradas, eliminando la necesidad de que los usuarios recuerden una contraseña para proteger el almacenamiento distribuido.
- La tecnología funciona según el esquema de compartición de secretos de Shamir, que fragmenta una clave de cifrado de forma que sólo un número predefinido de partes pueda reconstruirla.
- La herramienta sirve a un público concreto que tiene que cifrar archivos grandes y confidenciales y difundirlos por varios canales para reducir los riesgos de interceptación.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- El debate se centra en varias herramientas y técnicas criptográficas como Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), autenticación básica HTTP, muestras polinómicas y transferencia olvidadiza (OT).
- La conversación aborda ampliamente las limitaciones, los problemas de seguridad y los posibles casos de uso de estas herramientas, subrayando la necesidad de mejoras y la accesibilidad de los usuarios.
- Algunos temas no relacionados, como Harry Potter, los puntos de vista políticos de J.K. Rowling y los derechos de los transexuales, también se incorporan brevemente al debate.

## [Un tratamiento para la fibrosis quística gana el Breakthrough Prize](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, una combinación de tres fármacos desarrollada por Vertex Pharmaceuticals, recibe un premio Breakthrough de 3 millones de dólares por su eficacia en el tratamiento de la fibrosis quística, un grave trastorno genético.
- El tratamiento combinado mejora la calidad de vida de los pacientes y aumenta su esperanza de vida al actuar sobre una proteína malformada en los enfermos de fibrosis quística.
- Los premios Breakthrough también reconocieron otros logros, como descubrimientos relacionados con la enfermedad de Parkinson, terapias contra el cáncer y teorías matemáticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Los debates giran en torno a temas médicos clave, como los beneficios y efectos secundarios de los tratamientos innovadores para la fibrosis quística (FQ), los debates actuales sobre la financiación de la investigación de la FQ y el elevado coste y accesibilidad de los medicamentos para la FQ.
- El resumen recoge el diálogo sobre las implicaciones éticas del cribado genético y la selección de embriones en el tratamiento del síndrome de Down, ofreciendo una visión de las complejas cuestiones éticas de la investigación médica.
- La conversación profundiza en la cuestión general de los grandes gastos relacionados con la medicación de enfermedades específicas, aludiendo a la preocupación por la rentabilidad de la industria farmacéutica.

## [Java 21 hace que me vuelva a gustar Java](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, cuyo lanzamiento está previsto para septiembre de 2023, pretende introducir patrones de registro en los bloques de conmutación y expresiones, permitiendo así patrones de programación funcional en Java.
- Las características tratadas incluyen tipos de producto relevantes para la clase record de Java, las ventajas de los patrones switch y las clases selladas de Java 17, así como la concordancia de patrones con interfaces selladas y la introducción de cláusulas guard.
- Esta próxima versión, Java 21, supone un avance significativo en la mejora de las herramientas de programación funcional de Java.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Los debates se centran en varias facetas de lenguajes de programación como Java, Go, Kotlin y C#, incluidas nuevas incorporaciones como hilos virtuales e interfaces selladas en Java.
- Se analizaron distintos lenguajes por su sencillez, herramientas y facilidad de uso, así como por los obstáculos que plantea la transición a versiones actualizadas de Java.
- Se observó que las opiniones de los desarrolladores variaban considerablemente: algunos alababan la solidez y el ecosistema de ciertos lenguajes, mientras que otros señalaban sus limitaciones y las características que faltaban, lo que subraya la naturaleza subjetiva de las preferencias lingüísticas.

## [Every Breath You Take - Entrenamiento de la variabilidad de la frecuencia cardíaca](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- La cuestión principal es que la respiración regulada puede controlar la respuesta del organismo al estrés.
- Se ha desarrollado una nueva aplicación que utiliza un pulsómetro Polar H10 para medir y entrenar este efecto.
- Esta aplicación permite a los usuarios ajustar su frecuencia respiratoria, mide su control de la respiración mediante un acelerómetro torácico y muestra su respuesta de variabilidad de la frecuencia cardiaca.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- El artículo presenta una aplicación diseñada para medir y entrenar la respuesta del organismo al estrés mediante un pulsómetro y técnicas de respiración controlada.
- El tema central del debate es la Variabilidad de la Frecuencia Cardíaca (VFC) y su relación con diversos factores como el ejercicio, el consumo de alcohol, la dieta, el estado de salud y, sobre todo, los niveles de ansiedad.
- Aunque la VFC es un indicador potencial de enfermedades inminentes y ansiedad, su fiabilidad y precisión son objeto de debate. Sin embargo, se introduce el concepto de gestión de los estados emocionales mediante el control y la manipulación de la VFC.

## [Dinámica generativa de imágenes](https://generative-dynamics.github.io/)

- El trabajo de investigación detalla una técnica para transformar imágenes fijas individuales en vídeos en bucle o escenas dinámicas interactivas.
- El método consiste en aprender de las trayectorias de movimiento extraídas de secuencias de vídeo reales para predecir una representación de movimiento a largo plazo por píxel, denominada textura de movimiento estocástica neural.
- Este modelo puede convertir la textura de movimiento estocástica neuronal en trayectorias de movimiento densas para la generación de vídeo, lo que permite interacciones realistas con objetos en imágenes.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics es una nueva herramienta que permite crear un movimiento sutil en las imágenes, similar al de los cinemagraphs, que puede mejorar los materiales de marketing o la fotografía.
- La herramienta ha suscitado gran interés y debate sobre sus posibles aplicaciones y ejemplos.
- También se habla de la posible integración de tecnologías similares en el desarrollo de videojuegos.

## [Los desarrolladores de juegos desactivan la monetización de IronSource y Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Las empresas de desarrollo de juegos han pedido colectivamente poder revisar los nuevos términos y condiciones.
- Tras su petición, estas empresas han tomado la decisión de interrumpir toda monetización de IronSource y Unity Ads.
- IronSource y Unity Ads son plataformas populares utilizadas por estas empresas para la monetización de juegos, lo que sugiere un cambio potencialmente significativo en sus modelos de ingresos.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- En este hilo de Reddit se aborda la preocupación por las grandes empresas de videojuegos que plagian y se benefician de los juegos independientes, lo que provoca disputas en la comunidad de jugadores.
- Se menciona la decisión de Unity de modificar sus condiciones de servicio, que puede causar dificultades a las empresas más pequeñas, y si el aprendizaje de los principios del desarrollo de juegos tiene un valor significativo.
- También se exploran las críticas a motores de juego como Unity y la influencia de la Inteligencia Artificial (IA) en la industria del videojuego, lo que indica una evolución continua en este campo.

## [Un vistazo al nuevo modelo de texto predictivo de Apple impulsado por Transformer](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple está introduciendo una nueva función de texto predictivo que utiliza un modelo de lenguaje Transformer en futuras versiones de iOS y macOS.
- La función, que se especula que se basa en un modelo GPT-2 con unos 34 millones de parámetros, se centra en los emojis y las contracciones debido a su uso frecuente en los mensajes de texto.
- Aunque es potencialmente menos competente en la creación de frases completas que los modelos lingüísticos más grandes, ofrece sugerencias rápidas y precisas a medida que el usuario teclea.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- El artículo saca a la luz la insatisfacción de los usuarios con la función de autocorrección en los dispositivos iOS de Apple, citando problemas desde el cambio a un modelo de aprendizaje automático.
- Los usuarios han informado de correcciones no deseadas, sobre todo con nombres propios, y de dificultades en la escritura multilingüe, ofreciendo alternativas como el deslizamiento y la conversión de voz a texto como posibles soluciones.
- La discusión también aborda el limitado soporte lingüístico y la cuestionable precisión de los modelos de transformadores de Apple, con debates sobre el uso que hace Apple del término "LLM". Los usuarios esperan una mejora de la autocorrección en futuras actualizaciones.

## [Lodash acaba de declararse en quiebra y ha cerrado todas las emisiones y relaciones públicas abiertas.](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- La biblioteca de software `lodash` se ha declarado en quiebra.
- Esta declaración se ha traducido en el cierre de todas sus cuestiones abiertas y pull requests.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Se están produciendo debates sobre varios temas relacionados con la biblioteca de utilidades de JavaScript Lodash, incluido el cierre de todas las ediciones y pull requests, la aplicación de la programación funcional y la función reduce(), y el paso de Lodash a Bun.
- Las conversaciones incluyen el uso de frameworks y bibliotecas en la codificación y la comparación de la eficacia de Lodash con el código personalizado en términos de rendimiento y simplicidad.
- En el debate también se habla de la posibilidad de aplicar tasas por informar de problemas en proyectos destacados de código abierto y de la apertura de solicitudes para la cohorte Winter 2024 de Y Combinator (YC).

## [exaequOS: un nuevo sistema operativo que se ejecuta en un navegador web](https://www.exaequos.com)

- El documento revela que ya se puede acceder a la documentación de contacto de GitHub IP y menciona que se sigue desarrollando ExaequOS, un nuevo sistema operativo.
- Hay disponibles varias versiones nuevas de software, como VIM 9.0, Bash 5.2.2 y GNU Chess 6.2.9. Además, se mencionan el software Bywater BASIC y algunos juegos.
- Se anuncia la disponibilidad de una nueva versión de GNUed, la 1.19, y se facilitan los datos de acceso a ExaequOS.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS es un nuevo sistema operativo que funciona dentro de un navegador web, emplea una arquitectura de micronúcleo y aprovecha WebAssembly.
- Pretende funcionar íntegramente en la web y cuenta con funciones para acceder a plataformas como Google Drive y Dropbox. Si recibe suficiente atención, es posible que se siga desarrollando.
- Se está debatiendo la posibilidad de compilar Linux en WebAssembly y el avance del proyecto ExaequOS, cuyo objetivo es crear una plataforma adecuada para aplicaciones web.

## ["Quiero utilizar esto tácticamente frente a GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- El consejero delegado de Microsoft, Satya Nadella, reveló en un correo electrónico de 2022 sus planes estratégicos para aprovechar una tecnología específica frente a los gigantes tecnológicos Google (GOOG) y Apple (AAPL).
- El contenido del correo electrónico se hizo público el 16 de septiembre de 2023, a través de un tweet de una cuenta conocida como "Internal Tech Emails."
- La tecnología específica que se pretende utilizar contra Google y Apple no se menciona en el extracto facilitado.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Las conversaciones exploran diversos temas, como la entrada de Apple en los juegos para iPhone, los debates sobre el alquiler frente a la propiedad de los productos y la influencia de los servicios de streaming en la industria del videojuego.
- Otros temas son los planteamientos de Microsoft para competir con Apple, el panorama de los servicios de juegos en la nube, los diferentes estilos de comunicación de los CEO y las estrategias de comunicación y retención de datos de las empresas.
- Los participantes ofrecen un amplio abanico de perspectivas, lo que da lugar a enérgicos debates sobre las múltiples facetas de estos temas.

## [No sería lo suficientemente productivo para el sistema académico actual (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, el físico conocido por el bosón de Higgs, expresa sus dudas sobre si cumpliría las normas de productividad del sistema académico actual.
- Higgs sugiere que, debido a la presión actual sobre los académicos para que publiquen y colaboren constantemente, es poco probable que se produzca un avance único similar al suyo.
- Lamenta que el bosón de Higgs se conozca como la "partícula de Dios" y revela que su carrera estuvo en peligro por discrepancias con el director de la Universidad de Edimburgo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- El artículo profundiza en la presión actual sobre los científicos para mantener la productividad, con métricas utilizadas como herramientas para evaluar su trabajo. Destaca el papel de políticos, administradores y científicos en la configuración del sistema académico.
- Señala la reducción de los laboratorios de I+D de las empresas, el consiguiente desplazamiento hacia el mundo académico y analiza las limitaciones de las métricas para calibrar la productividad de la investigación; presenta una crítica sobre la excesiva dependencia de las métricas de publicación y su efecto perjudicial sobre la calidad de la investigación.
- En el debate se analizan además los obstáculos a la libertad de investigación, la exploración de trayectorias profesionales alternativas y el conflicto entre la dependencia de las métricas y el cultivo de la confianza dentro del mundo académico; se critica el actual sistema académico por fomentar el arribismo a expensas de la investigación innovadora.

## [Los servidores de bases de datos de Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Let's Encrypt, una autoridad de certificación que proporciona certificados TLS para varios sitios web, ha mejorado sus servidores de bases de datos para mejorar el rendimiento y la escalabilidad.
- La organización optó por utilizar chips AMD EPYC y servidores Dell PowerEdge R7525 para la actualización, lo que duplicó el rendimiento y permitió la utilización de unidades NVMe, reduciendo eficazmente el tiempo de procesamiento de solicitudes API y la latencia de la base de datos.
- OpenZFS se incorporó para gestionar las unidades NVMe como parte de la actualización, con el objetivo de adaptarse a la creciente dependencia de Let's Encrypt para las comunicaciones web seguras.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt ha mejorado sus servidores de bases de datos con procesadores AMD EPYC y SSD NVMe, mejorando tanto el rendimiento como la escalabilidad, y aumentando significativamente la emisión diaria de certificados.
- También se analizan las comparaciones con otras bases de datos y el ahorro de costes frente al alojamiento en AWS, lo que suscita el debate entre emplear servicios en la nube o invertir en hardware físico.
- Se sugieren estrategias alternativas como el alquiler de servidores dedicados o el uso de servicios de colocación, haciendo hincapié en la necesidad de tener en cuenta circunstancias y cargas de trabajo únicas a la hora de tomar decisiones.

## [¿Se trata de un fraude? Y si es así, ¿hasta qué punto soy responsable?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Un empleado técnico superior se enfrenta a presiones para participar en acciones deshonestas relacionadas con el proceso de contratación de un cliente, lo que suscita dudas sobre su responsabilidad personal y su posible dimisión.
- Las sugerencias para el empleado incluyen buscar asesoramiento jurídico, documentar todas las interacciones pertinentes como prueba, posiblemente alertar al cliente y considerar alternativas laborales.
- Aunque una cultura del engaño puede facilitar una venta inmediata, se insiste en que mantener la honradez, realizar pruebas de penetración y abordar preguntas difíciles son emblemas de prácticas empresariales éticas.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- El debate se centra en el dilema ético al que se enfrenta un empleado al que se le pide que participe en prácticas fraudulentas relacionadas con declaraciones de ingeniería y pruebas de seguridad.
- Profundiza en las posibles repercusiones, incluido el valor de la honradez y la integridad, las posibles consecuencias jurídicas, y sugiere medidas como buscar asesoramiento jurídico, documentación y abstenerse de participar en tales actividades.
- Los títulos de los puestos, los formularios de conformidad y la complejidad de la toma de decisiones éticas en un contexto profesional constituyen otra sección del debate.

## [Despidos.fyi](https://layoffs.fyi/)

- El fundador de una startup ha creado un sitio web que supervisa los despidos en la industria tecnológica durante la pandemia de COVID-19.
- El sitio web ha realizado un seguimiento de los despidos en más de 1.000 empresas tecnológicas, informando de un asombroso total de más de 235.000 empleados despedidos.
- Además de realizar un seguimiento de los despidos, el sitio también ofrece datos de referencia gratuitos sobre los salarios de más de 3.000 empresas tecnológicas, lo que ofrece una valiosa perspectiva del sector durante este difícil periodo.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- El artículo saca a relucir un descenso de los despidos en el sector tecnológico y analiza los problemas económicos a los que se enfrentan las empresas. También insinúa una posible connivencia entre las grandes empresas tecnológicas y sostiene que algunos despidos podrían deberse a cambios en las políticas de trabajo a distancia o a la obligación de volver a la oficina.
- El debate profundiza en la legalidad de obligar a los empleados a trasladarse sin indemnización, el concepto de "despido constructivo" y las posibles ventajas de formar sindicatos para defender los derechos del trabajo a distancia.
- El texto menciona un sitio web que enumera los despidos en la industria tecnológica y profundiza en el impacto de los capitalistas de riesgo (CR) y los tipos de interés en las decisiones de despido. También saca a la luz una hoja de cálculo de Google con información sobre empleados despedidos, que ha suscitado reacciones variadas.

## [Gestionar su propia Autoridad de Certificación raíz en 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- El artículo ofrece orientación sobre la creación de una Autoridad de Certificación (CA) raíz para la seguridad en Internet, destacando las limitaciones de las alternativas gratuitas y mostrando cómo generar certificados CA y de host.
- Incluye los requisitos técnicos para servir certificados CA y ofrece ejemplos de código, además de compartir la experiencia personal del autor en la gestión de una autoridad de certificados raíz.
- Señala los riesgos del proceso y subraya la importancia de mantener medidas de seguridad, como utilizar nameConstraints para la seguridad, salvaguardar los secretos y rotar los certificados anualmente.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- El artículo explora los méritos y desafíos de operar una Autoridad de Certificación (AC) específica de dominio, una herramienta crítica para la gestión de certificados digitales, como alternativa a las AC convencionales.
- Destaca la complejidad y el coste asociados a este sistema, haciendo hincapié en la necesidad de soluciones de gestión de certificados más sencillas y rentables. También se subraya el valor de gestionar una CA fiable para las necesidades internas.
- También profundiza en cuestiones relacionadas con combinaciones específicas de software con Let's Encrypt, la preferencia por la criptografía de curva elíptica frente a RSA para la seguridad, y los requisitos para distribuir y revocar certificados raíz de forma segura.

## [SoC Phoenix de AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- AMD ha creado el SoC Phoenix, que incorpora núcleos Zen 4 y gráficos RDNA 3 para mejorar la eficiencia energética y el rendimiento de los dispositivos compactos y móviles.
- El chip, fabricado en el proceso N4 de TSMC, incluye varios aceleradores, una nueva GPU con mayor ancho de banda de memoria y funciones de gestión de códecs de vídeo de última generación.
- Además, la APU Phoenix ofrece mejoras en el uso de la energía y en el rendimiento del aprendizaje automático y el procesamiento de audio, lo que sitúa a AMD como un potente rival de Intel.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- El SoC AMD Phoenix, reconocido por su rendimiento y capacidad para juegos, no está disponible en los ultrabooks, lo que causa dificultades a los usuarios.
- En medio de las alabanzas, surgen preocupaciones sobre privacidad y seguridad debido a la función de ultrasonidos de SoC, lo que lleva a comparaciones con Pluton de Microsoft y a debates sobre las prácticas de documentación.
- Otros temas incluyen la posible integración del motor de IA de AMD, XDNA, en su plataforma ROCm, la adopción de XDNA por parte de los desarrolladores, la ausencia de controladores OpenCL y las implicaciones de la adopción de FPGA.

## [Linux en un MacBook Pro (M1 Pro): ¿Qué tan bueno es Asahi ahora?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- El autor experimentó con Asahi Linux en un MacBook Pro con una CPU M1 Pro, y observó que algunas funciones funcionaban sin problemas, pero existían limitaciones, como una funcionalidad USB reducida y puertos de pantalla externa no funcionales.
- Aunque el rendimiento de la CPU y la duración de la batería durante el streaming de YouTube fueron ligeramente inferiores en comparación con macOS, la instalación de los controladores de la GPU mejoró la duración de la batería.
- Aunque Asahi Linux es viable para el MacBook Pro, sus capacidades de juego y compatibilidad con aplicaciones siguen siendo limitadas. Por lo tanto, el autor recomienda considerar un dispositivo como un portátil o sobremesa Tuxedo que venga preinstalado con Linux para una experiencia más optimizada.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- La conversación se centra en los problemas de usar Linux en los MacBooks con procesador M1 de Apple, como la compatibilidad del hardware, el consumo de energía y la falta de ciertas funciones.
- Los usuarios debaten la decisión de comprar hardware de Apple, una empresa que actualmente no admite Linux, y discuten los pros y los contras de utilizar hardware Mac frente a otras opciones.
- El debate también pone de relieve los avances en el desarrollo de Asahi Linux, con diversas opiniones sobre la viabilidad y el atractivo de emplear Linux en dispositivos Apple Silicon debido a las variaciones en la estabilidad y compatibilidad del sistema.

## [Motor de autocombustión de Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Unity, conocida plataforma de desarrollo de juegos, ha suscitado una gran desaprobación tras su decisión de introducir una tasa de tiempo de ejecución basada en las instalaciones de juegos, lo que ha desatado la confusión entre los desarrolladores de juegos.
- La nueva tarifa ha provocado una reacción violenta que ha llevado a algunos estudios a retirar anuncios y a plantearse cambiar de motor de juego. Las polémicas pasadas de Unity, los despidos y la falta de confianza percibida han contribuido a esta reacción.
- Los críticos cuestionan el motivo de la aplicación de la tasa y especulan con que podría estar motivada por los problemas financieros de Unity, como el déficit acumulado y la falta de rentabilidad. Argumentan que viola la promesa anterior de Unity de no cobrar cánones y va en contra de los principios de transparencia y equidad.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- El artículo se sumerge en la polémica suscitada por la nueva estructura de tarifas de Unity, que ha cosechado las críticas de los desarrolladores.
- Se habla de posibles alternativas al motor de juegos de Unity y se especula con posibles compradores de la empresa.
- Se cuestiona la confianza de la dirección de Unity y la eficacia de su modelo de pago, así como el impacto que tendría si Unity tuviera la exclusividad con Apple.

## [El 10% más rico de América es responsable del 40% de la contaminación térmica del planeta](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Este estudio explora las huellas de carbono de los hogares estadounidenses en función de sus ingresos entre 1990 y 2019, identificando las principales desigualdades en materia de emisiones en función de la demografía económica y racial.
- La investigación propone un impuesto del carbono sobre las inversiones como estrategia potencial para impulsar la descarbonización y aumentar la financiación climática.
- El estudio señala la importante contribución a las emisiones de los "superemisores", principalmente el grupo de renta del 0,1% superior, y articula la necesidad de abordar esta desigualdad en las emisiones. También reconoce posibles deficiencias relacionadas con los ingresos no devengados y las carteras de inversión.

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Un estudio reciente indica que el 10% de los que más ganan en Estados Unidos son responsables del 40% de la contaminación climática del país.
- El discurso en torno a este tema se centra en las obligaciones de los ricos, posibles soluciones como los impuestos sobre el carbono y la importancia de la responsabilidad personal a la hora de tomar decisiones éticas para disminuir el daño medioambiental.
- Los temas mencionados abarcan también la guerra, las pautas de consumo y el papel de los gobiernos en el control de las prácticas nocivas, con especial atención a la búsqueda de soluciones eficaces para reducir las emisiones y disminuir el impacto ambiental.

## [BtrBlocks: Compresión columnar eficiente para lagos de datos [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reacciones](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- El artículo presenta BtrBlocks, un nuevo formato de compresión en columnas diseñado para mejorar la eficacia de los lagos de datos.
- BtrBlocks se compara con formatos existentes como Parquet y Arrow, presumiendo de una alta relación de compresión, una velocidad de compresión competitiva y un excelente rendimiento de descompresión.
- También analiza los retos de optimizar los formatos de los lagos de datos para futuras aplicaciones imprevistas y la complejidad de identificar las técnicas de compresión ideales.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horrocrux: Divide tu archivo en fragmentos encriptados" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horrocrux%3A%20Divide%20tu%20archivo%20en%20fragmentos%20encriptados&subheading=domingo%2C%2017%20de%20septiembre%20de%202023%3A%20Resumen%20de%20Hacker%20News" />
</head>
