---
localized_date: 19. Juni 2023
top_news: Imaginäre Probleme sind die Wurzel schlechter Software
---

# 2023-06-19

## [Imaginäre Probleme sind die Wurzel schlechter Software](https://cerebralab.com/Imaginary_Problems_Are_the_Root_of_Bad_Software)

- Imaginäre Probleme können oft die Ursache für schlechte Software sein.
- Missverständnisse und lange Kommunikationsketten können dazu beitragen, dass imaginäre Probleme entstehen.
- Das Fortbestehen imaginärer Probleme kann durch Anreize zur Erhaltung der Arbeitsplatzsicherheit und zur Vermeidung der Behebung echter Probleme motiviert sein.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36380711)

- Das Anreizsystem der Softwareindustrie legt oft den Schwerpunkt auf die Entwicklung weiterer Lösungen, anstatt sich auf das zu konzentrieren, was tatsächlich benötigt wird, was zu schlechter Software führt.
- Der Schwerpunkt der Branche auf Funktionen und Innovation gegenüber Stabilität und Benutzerfreundlichkeit hat zu komplexen und unnötigen Designs geführt, die zur Verwirrung der Benutzer beitragen.
- Die Lösung echter Probleme für die Benutzer und die Bereitstellung stabiler, effizienter und benutzbarer Software ist wichtig, und es ist sinnvoll, sich auf praktische Lösungen statt auf technische Komplexität zu konzentrieren.

## [Swing VPN-App ist ein DDoS-Botnetz](https://lecromee.github.io/posts/swing_vpn_ddosing_sites/)

- Die Swing VPN-App wurde als DDoS-Botnetz entlarvt, das seine Nutzerbasis nutzt, um verteilte Denial-of-Service-Angriffe auf bestimmte Websites zu starten.
- Die App sendet etwa alle 10 Sekunden eine Anfrage an eine bestimmte Website, um die Server zu überlasten und legitimen Nutzern den Dienst zu verweigern.
- Die App wirft auch Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes auf, da sie Nutzerdaten sammelt und sie ohne Zustimmung der Nutzer an ein Werbenetzwerk sendet.

### [Reaktionen der Branche](http://news.ycombinator.com/item?id=36382700)

- Die Swing VPN-App wurde als DDoS-Botnet identifiziert, das nach dem Prinzip von Command and Control arbeitet.
- Kostenlose VPN-Software wie Hola VPN ist dafür bekannt, dass sie das Vertrauen der Kunden und ihre Ressourcen missbraucht.
- Die App hat über 5 Millionen Installationen auf Android.

## [Sennheiser HD 555 to HD 595 Mod](http://mikebeauchamp.com/misc/sennheiser-hd-555-to-hd-595-mod/)

- In diesem Beitrag wird erklärt, wie man ein Paar Sennheiser HD 555-Kopfhörer so modifizieren kann, dass sie die gleiche Klangqualität wie die teureren HD 595-Kopfhörer haben und dabei $150 sparen.
- Der einzige physische Unterschied zwischen den beiden Kopfhörermodellen ist ein zusätzliches Stück Schaumstoff im Inneren des HD 555-Kopfhörers, das den Frequenzgang leicht verändert.
- Durch Entfernen dieses Schaumstoffs und Reinigen der Polster kann der Benutzer eine ähnliche Klangqualität wie bei den teureren HD 595-Kopfhörern erzielen, ohne die zusätzlichen Kosten zu tragen.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36377875)

- In diesem Beitrag wird der Unterschied zwischen den Sennheiser-Kopfhörern HD 555 und HD 595 erörtert, wobei über die Herkunft der verwendeten Treiber spekuliert wird.
- In der Diskussion werden auch das Produkt-Binning, die Preisgestaltung auf dem Markt und die möglichen Auswirkungen des Chi-Fi-Marktes auf die Kopfhörerindustrie erwähnt.
- Benutzer teilen ihre Erfahrungen und Vorlieben für verschiedene Kopfhörermarken, Modelle und Funktionen wie kabellose und geräuschunterdrückende Funktionen.

## [Jellyfin: Freies Software-Mediensystem](https://github.com/jellyfin/jellyfin)

- Jellyfin ist ein freies Software-Mediensystem, mit dem Sie Ihre Medien verwalten und streamen können.
- Es ist eine Alternative zu proprietären Plattformen wie Emby und Plex.
- Jellyfin basiert auf dem .NET Core Framework, was eine plattformübergreifende Unterstützung ermöglicht und es gibt keine Premium-Lizenzen oder versteckte Gebühren.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36378689)

- Jellyfin ist ein kostenloses und quelloffenes Mediensystem, mit dem Nutzer ihre Mediendateien verwalten und streamen können.
- Die Nutzer loben Jellyfin für seine Benutzerfreundlichkeit und Kompatibilität mit verschiedenen Geräten.
- Jellyfin wurde mit anderen Media-Center-Optionen wie Plex und Emby verglichen, wobei einige Nutzer Jellyfin wegen seiner Open-Source-Natur bevorzugen.

## [Ich habe ein $100k Sponsoring für Ladybird Browser erhalten](https://twitter.com/awesomekling/status/1670298370550779905)

- Der Artikel beschreibt den Erhalt eines $100k-Sponsorings für den Ladybird-Browser.
- Der Ladybird-Browser ist ein Webbrowser, der in letzter Zeit an Popularität gewonnen hat.
- Das Sponsoring stellt einen bedeutenden finanziellen Beitrag dar, der wahrscheinlich die Entwicklung und Verbesserung des Ladybird-Browsers unterstützen wird.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36377805)

- Andreas hat ein Sponsoring in Höhe von 100 000 Dollar für die Entwicklung des Ladybird-Browsers erhalten.
- Ladybird ist ein neues plattformübergreifendes Browserprojekt mit einer eigenen Engine namens LibWeb.
- Die Förderung wird das Projekt und sein Ziel unterstützen, eine konkurrenzfähige Alternative zu bestehenden Browsern zu schaffen.

## [Eine einzige Codezeile machte einen 24-Core-Server langsamer als einen Laptop (2021)](https://pkolaczk.github.io/server-slower-than-a-laptop/)

- Die Leistung eines Benchmarking-Tools namens Latte war auf einem 24-Kern-Server unerwartet langsamer als auf einem Laptop, obwohl mehr Kerne zur Verfügung standen.
- Nach einer Untersuchung wurde festgestellt, dass das Problem durch die Verwendung von gemeinsam genutzten Referenzzählern (Arc) im Code des Tools verursacht wurde, was zu Staus und schlechter Leistung auf dem Server führte.
- Das Problem wurde durch die Implementierung separater Referenzzähler für jeden Thread behoben, was zu einer verbesserten Skalierbarkeit und einer linearen Leistungsskalierung auf dem Server führte.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36376669)

- Die Verwendung von asynchronem Code, Coroutines und Parallelisierungstechniken in der Programmierung.
- Wie wichtig es ist, die Arbeit so aufzuteilen, dass die Parallelität maximiert und die Konkurrenzsituation minimiert wird.
- Der Einfluss von Datenstrukturen und Algorithmen auf die parallele Leistung.
- Die Herausforderungen und Kompromisse bei der Skalierung paralleler Programme.
- Die potenziellen Leistungsgewinne bei der Optimierung von Code für die parallele Ausführung.

## [Auf Wiedersehen, Twilio](https://blog.miguelgrinberg.com/post/goodbye-twilio)

- Der Autor ist nach fast vier Jahren nicht mehr bei Twilio beschäftigt. Seine Entscheidung, das Unternehmen zu verlassen, war freiwillig.
- Der Autor reflektiert über die Veränderungen bei Twilio, einschließlich der Verlagerung auf das Ziel, Kundendaten zu sammeln und zu nutzen, um den Umsatz zu steigern, was nicht mehr mit den Ansichten des Autors zum Online-Datenschutz übereinstimmt.
- Der Autor plant, sich Zeit zu nehmen, um ein neues Unternehmen mit einer auf Entwickler ausgerichteten Kultur zu finden, und ist in der Zwischenzeit offen für Beratungs- und Vertragsmöglichkeiten.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36382361)

- Twilio hat seinen Schwerpunkt von einem entwicklerzentrierten Unternehmen zu einer Plattform für Kundenengagement verlagert und damit Diskussionen über die Rolle von Entwicklern und die Auswirkungen der veränderten Prioritäten ausgelöst.
- Die Entscheidung des Unternehmens, Segment zu übernehmen, und die Einführung neuer Produkte wie Twilio Flex werden als Abkehr von seinen entwicklerzentrierten Wurzeln gesehen, was einige Entwickler enttäuscht.
- Die Veränderungen bei Twilio haben Fragen über die langfristige Vision des Unternehmens und die möglichen Auswirkungen auf die Zukunft des programmierbaren Messagings aufgeworfen.

## [Follow up zu "Ich habe Linux 293k mal gebootet"](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/18/follow-up-to-i-booted-linux-292612-times/)

- Der Autor erlebte einen Fehler in Linux, der dazu führte, dass das System zufällig hängen blieb, und beschloss, dem Problem auf die Spur zu kommen.
- Er führte umfangreiche Tests und Bisektionen durch, um den spezifischen Commit zu identifizieren, der den Fehler verursachte.
- Der Fehler wurde dank der Bemühungen verschiedener Entwickler behoben, aber er kann immer noch Benutzer betreffen, die den Patch bereits installiert haben.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36379615)

- Der Prozess der Identifizierung und Behebung eines seltenen Race-Condition-Fehlers im Linux-Kernel wird in diesem Artikel beschrieben
- Der Fehler wurde zwischen zwei Kernel-Versionen eingeführt, und es waren über 52.000 Codeänderungen zu berücksichtigen
- Der Autor verwendete einen binären Suchansatz, bei dem er Tests mit verschiedenen Codeänderungen durchführte, um die Fehlerquelle einzugrenzen

## [Wissenschaftler erzeugen einen eingeschlossenen Ball von Turbulenzen in einem Tank](https://news.uchicago.edu/story/tempest-teacup-uchicago-physicists-make-breakthrough-creating-turbulence)

- Wissenschaftler der Universität von Chicago haben einen geschlossenen "Ball" von Turbulenzen in einem Wassertank erzeugt, was bisher noch nie gelungen ist.
- Dieser Durchbruch könnte den Forschern helfen, Turbulenzen besser zu verstehen, die in der Physik immer noch nicht vollständig verstanden werden.
- Die Forscher waren in der Lage, die Parameter der Turbulenz mit Hilfe von Lasern und Hochgeschwindigkeitskameras genauer zu verfolgen, was neue Wege für Studien auf diesem Gebiet eröffnete.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36376875)

- Wissenschaftler haben einen kontrollierten Turbulenzball in einem Wassertank erzeugt, indem sie einen Ring aus Düsen zum Blasen von Schleifen verwendeten.
- Das Experiment visualisiert die Bahnen von Wirbelringen, die Elektronenorbitalen ähneln.
- Dieser Durchbruch bei der Kontrolle turbulenter Strömungen hat potenzielle Anwendungen in der Strömungsdynamik, z. B. bei der Verbesserung von Konstruktionen für Schiffe, Autos, Turbinen und chemische Reaktionen.

## [Unendliche fotorealistische Welten durch prozedurale Generierung](https://arxiv.org/abs/2306.09310)

- Der Artikel in der Tech Times erörtert das Konzept unendlicher fotorealistischer Welten, die durch prozedurale Generierung im Bereich Technologie und Spiele geschaffen werden.
- In dem Artikel wird erklärt, dass die prozedurale Generierung eine Methode ist, die von Spieleentwicklern verwendet wird, um eine unendliche Anzahl einzigartiger Welten zu erzeugen, ohne jede einzelne manuell entwerfen zu müssen.
- Er hebt die Vorteile der prozeduralen Generierung hervor, wie z. B. die Zeit- und Ressourcenersparnis für die Entwickler, die unendlichen Erkundungsmöglichkeiten für die Spieler und die Schaffung dynamischer und fesselnder Spielerlebnisse.

### [Reaktionen der Industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36376071)

- Die prozedurale Generierung zur Erstellung fotorealistischer Welten ist seit Jahrzehnten ein Schwerpunkt der Demoszene-Community.
- In diesem Beitrag wird ein System vorgestellt, das Geometrie, Texturen und Beleuchtung generiert, ohne externe Ressourcen zu verwenden.
- Der Output des Systems ist frei und quelloffen und kann zum Training neuronaler Netze oder zur Erstellung vollständiger Bildsätze für verschiedene Anwendungen verwendet werden.
