# 2023-08-07

## [Termenii Zoom permit acum antrenarea inteligenței artificiale pe baza conținutului utilizatorului, fără opt-out](https://explore.zoom.us/en/terms/)

- Pasajul este un acord privind termenii și condițiile de utilizare a serviciilor între Zoom Video Communications și utilizatorii săi.
- Acesta acoperă diverse aspecte, cum ar fi drepturile utilizatorului, proprietatea asupra serviciilor și programelor informatice, obligațiile de plată, cerințele fiscale, soluționarea litigiilor și alte politici și orientări juridice.
- Utilizatorii sunt obligați să respecte acești termeni odată ce au acceptat acordul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37021160)

- Termenii și condițiile actualizate ale Zoom permit companiei să utilizeze conținutul utilizatorilor pentru antrenarea inteligenței artificiale fără o opțiune de renunțare, ceea ce a stârnit îngrijorări cu privire la confidențialitate și încredere.
- Utilizatorii compară condițiile Zoom cu cele ale Jitsi Meet, o alternativă de videoconferință, și apar dezbateri cu privire la capacitatea Jitsi Meet de a gestiona apeluri de conferință de mari dimensiuni, precum și la problemele de confidențialitate și fiabilitate ale Zoom.
- Discuțiile abordează, de asemenea, problemele de performanță și de consum al bateriei în cazul serviciilor de videochat, potențialele probleme de confidențialitate asociate cu utilizarea Zoom pentru serviciile de tele-sănătate și implicațiile utilizării de către Zoom a datelor clienților pentru dezvoltarea modelelor de inteligență artificială. Apar opinii mixte cu privire la semnificația termenilor actualizați ai Zoom.

## [Apă](https://oimo.io/works/water/)

- Conținutul este interactiv și profită de capacitățile de mișcare ale dispozitivului.
- Utilizatorii pot alege între diferite niveluri de intensitate, inclusiv scăzut, mediu, ridicat și super.
- Natura interactivă și opțiunile de intensitate oferă o experiență de utilizare personalizabilă și captivantă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37026592)

- Firul Hacker News explorează un site web care prezintă o simulare 3D a apei, care primește feedback pozitiv pentru caracteristicile sale impresionante și performanța sa fluidă.
- Utilizatorii propun adăugarea de noi elemente și discută diverse aplicații potențiale pentru simulare.
- De asemenea, acest subiect include discuții despre acuratețea simulării, proiecte impresionante create cu ajutorul acesteia și feedback-ul utilizatorilor. Unul dintre utilizatori împărtășește o anecdotă personală despre simularea slosh-ului de combustibil și despre posibilitatea de a elimina schemele aferente.

## [Server de limbă Postgres](https://github.com/supabase/postgres_lsp)

- Acest server de limbaj este conceput pentru PostgreSQL și adaugă editorilor de cod funcții precum autocompletare și definiție de tip "go-to-definition".
- Utilizează parserul actual PostgreSQL prin intermediul libg_query, oferind dezvoltatorilor mai multă încredere și capacitatea de a ține pasul cu dezvoltarea rapidă a PostgreSQL.
- Este la început de dezvoltare, dar este deschis pentru contribuții din partea comunității, cu creditul acordat lui pganalyze și psteinroe pentru munca lor la libpg_query și la serverul de limbaj.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37020610)

- Serverul de limbaj Postgres este un nou instrument care îmbunătățește editorii de cod prin adăugarea de funcții precum autocompletarea și documentația pentru Postgres folosind parserul Postgres real.
- Scopul său este de a îmbunătăți instrumentele SQL și de baze de date, care lipsesc adesea din instrumentele existente.
- Utilizatorii își exprimă interesul pentru caracteristici suplimentare și discută despre limitările instrumentelor actuale.
- Un alt proiect numit "pg_langserver" are ca scop să ofere caracteristici similare de server de limbă pentru PostgreSQL și este deschis la contribuții.
- Colaborarea cu alte echipe din spațiul Postgres a fost utilă pentru dezvoltarea serverului lingvistic Postgres.
- Echipa este limitată în timp și, în prezent, nu poate rezolva problemele de compatibilitate cu Windows.
- Aceștia sunt deschiși la asistență și sugerează utilizarea unor opțiuni alternative, cum ar fi Remote ssh sau acceptarea faptului că Windows este un cetățean de mâna a doua.

## [Am fost la 50 de dentiști diferiți: aproape toți au dat un diagnostic diferit (2022)](https://www.rd.com/article/how-honest-are-dentists/)

- Site-ul web rd.com folosește Cloudflare ca serviciu de securitate pentru a se proteja împotriva atacurilor online.
- Utilizatorului i s-a restricționat accesul la site-ul web și este sfătuit să activeze cookie-urile și să contacteze proprietarul site-ului pentru a găsi o soluție.
- Nu este furnizat niciun context sau informație suplimentară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37022911)

- Rezumatul acoperă diverse discuții despre asistența medicală, inclusiv diagnosticele contradictorii, scepticismul față de profesiile medicale și provocările legate de integrarea inteligenței artificiale în medicină.
- De asemenea, se discută despre comparațiile dintre sistemele de sănătate din diferite țări și despre dificultățile de acces la asistență medicală.
- Discuțiile subliniază nevoia de îmbunătățire a sistemului de sănătate și importanța de a se apăra pentru a primi îngrijiri de calitate.

## [Înlocuirea evaluării inter pares cu "replicarea inter pares" (2021)](https://blog.everydayscientist.com/replace-peer-review-with-peer-replication/)

- Autorul critică actualul proces de evaluare inter pares din cadrul publicațiilor științifice ca fiind defectuos și propune o nouă abordare numită "replicare inter pares".
- Sistemul propus ar implica trimiterea de preprinturi către alte laboratoare pentru replicare înainte de acceptare și publicare.
- Autorul sugerează că această abordare ar încuraja reproducerea și ar spori integritatea științifică, dar recunoaște că există provocări, cum ar fi creșterea timpului și a capacității de judecată atunci când replicările eșuează. Autorul sugerează să se înceapă cu un studiu efectuat de o organizație precum Review Commons.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37021264)

- Discuția de pe Hacker News se concentrează pe provocările și potențialele soluții de replicare a cercetării științifice.
- Unii susțin importanța replicării pentru a asigura validitatea rezultatelor, în timp ce alții subliniază limitările practice și financiare.
- Există scepticism în ceea ce privește eficiența evaluării inter pares în asigurarea validității cercetării și se exprimă îngrijorări cu privire la credibilitatea publicării științifice, inclusiv în ceea ce privește prevalența fraudei.
- Există o recunoaștere a necesității unei responsabilități sporite în mediul academic și a îmbunătățirii sistemului actual de cercetare și publicare științifică.

## [Noaptea suntem cu toții animale](https://hazlitt.net/feature/we-are-all-animals-night)

- Autoarea își împărtășește experiențele de lucru în turele de noapte la un salon de masaj și reflectă asupra clientelei diverse și în așteptare cu care se confruntă.
- Ele pun în contrast exigențele muncii lor cu liniștea nopții, subliniind dinamica puterii și inegalitățile din comerțul sexual și din sectorul corporatist.
- Autorul subliniază valoarea locurilor de muncă în ture de noapte și a locurilor de muncă slab calificate, respingând noțiunile de superioritate, și discută potențialele pericole și efecte negative ale muncii în ture de noapte pe termen lung.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37025621)

- Articolul explorează diverse teme, cum ar fi perspectiva autoarei ca lucrătoare sexuală, drepturile în relații, așteptările societății față de bărbați și valoarea diferitelor tipuri de muncă.
- Se pune accentul pe importanța detaliilor în transmiterea unui mesaj și pe dinamica puterii între bărbați și femei.
- Comentariile reflectă o gamă variată de opinii, unii lăudând stilul de scriere, iar alții criticându-l ca fiind pseudo-intelectual.
- De asemenea, discuția abordează posibile soluții la probleme precum violența față de lucrătorii din industria serviciilor și lipsa de oportunități de angajare.

## [Structura benzii electronice în germaniu, pe naiba (2000)](https://pages.cs.wisc.edu/~kovar/hall.html)

- Autorul critică înțelegerea existentă a structurii benzilor electronice în germaniu și contestă relația exponențială așteptată între rezistivitate și temperatură.
- Rezultatele experimentale obținute de autor nu se aliniază cu comportamentul prezis, ceea ce duce la frustrare și la punerea sub semnul întrebării a urmăririi fizicii.
- Dificultățile întâmpinate în timpul experimentului contribuie la concluzia autorului că decizia de a studia fizica a fost o greșeală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37026780)

- Articolul de pe Hacker News explorează o postare din anul 2000 care abordează dificultățile și frustrările legate de realizarea unui experiment privind structura benzii electronice în germaniu.
- Utilizatorii de pe site discută despre propriile experiențe de laborator și oferă informații despre importanța educației în domeniul fizicii experimentale.
- Discuția evidențiază valoarea abilităților de depanare, a experienței practice și a naturii imprevizibile a experimentelor și, în același timp, analizează experiențele negative în domeniul fizicii și potențialele alternative de carieră.

## ['Baldur's Gate 3' a fost pregătit pentru 100.000 de jucători simultani, au ajuns la 700.000](https://www.forbes.com/sites/paultassi/2023/08/06/baldurs-gate-3-prepared-for-100000-concurrent-players-theyve-gotten-700000/)

- Baldur's Gate 3, un joc RPG cu un singur jucător, a atins o piatră de hotar, ajungând la 500.000 de jucători simultani pe Steam, devenind astfel al treilea cel mai jucat joc de pe platformă.
- Jocul a sfidat tendințele industriei, captând interesul publicului larg, în ciuda faptului că este un RPG pe rând.
- Baldur's Gate 3 a intrat, de asemenea, în topul celor mai mari 10 vârfuri de joc din istoria Steam, poziționându-se ca un concurent puternic pentru jocul anului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37023089)

- "Baldur's Gate 3" a depășit așteptările cu 700.000 de jucători, față de cei 100.000 de jucători simultani anticipați, datorită unor factori precum popularitatea predecesorului său și puterea brandului Dungeons & Dragons.
- Lansarea Early Access a jocului a fost foarte populară și a fost lăudat pentru lupta pe rând, scriitura și muzica imersivă.
- Comentariile din conversație reflectă diverse perspective asupra jocului, inclusiv discuții despre nivelul său de dificultate, despre disponibilitatea de walkthrough-uri și videoclipuri de construire a personajelor, despre absența microtranzacțiilor și despre preocupările legate de dezvoltarea și capacitatea serverului.

## [Meta blocarea linkurilor de știri în Canada](https://www.michaelgeist.ca/2023/08/metablockslinks/)

- Meta, compania mamă a Facebook și Instagram, blochează linkurile de știri și partajarea acestora pe platformele sale din Canada din cauza proiectului de lege C-18, ceea ce duce la pierderi în sectorul media.
- Susținătorii proiectului de lege nu au ținut cont de avertismentele lui Meta, ceea ce a dus la critici la adresa guvernului.
- Articolul analizează potențiala dezvoltare a capacităților de filtrare a conținutului de către companiile de căutare și de socializare, comparând abordările Australiei și Canadei în negocierea acordurilor cu aceste companii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37025233)

- Decizia Facebook de a bloca link-urile de știri în Canada a stârnit o dezbatere cu privire la rolul platformei ca sursă de știri.
- Unii susțin că Facebook ar trebui să acorde prioritate conectării oamenilor, mai degrabă decât să servească drept platformă de știri.
- Alte puncte de discuție includ impactul social media asupra societății, preocupările legate de știrile false, preferințele tehnologice legate de vârstă și influența mass-media canadiene.

## [Procesul antitrust împotriva Google va începe în septembrie](https://www.thebignewsletter.com/p/the-first-big-antitrust-trial-of)

- În prezent, Google se confruntă cu un proces antitrust în care guvernul susține că deține un monopol în domeniul căutărilor generale și al publicității prin căutare, cu o cotă de piață de 90-95%.
- Rezultatul acestui proces ar putea avea implicații semnificative pentru concurența din industria tehnologică.
- Google susține că monopolul său este legal, deoarece consumatorii preferă motorul său de căutare, dar criticii susțin că calitatea motorului său de căutare a scăzut.
- Procesul ar trebui să dureze două luni, iar Google se confruntă și cu alte cazuri antitrust legate de monopolul magazinelor de aplicații și de monopolizarea software-ului de publicitate online.
- Articolul evidențiază relevanța acțiunilor anterioare ale YouTube și influența AT&T în creșterea noilor furnizori și a start-up-urilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37023117)

- Procesul antitrust împotriva Google face obiectul unor discuții, existând opinii diferite cu privire la faptul dacă comportamentul Google este anticoncurențial și dacă există suficiente dovezi pentru a demonstra monopolizarea.
- De asemenea, este menționată dominația marilor companii de tehnologie, cum ar fi Apple și Microsoft, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la optimizarea motoarelor de căutare, automatizarea algoritmilor și lipsa de interoperabilitate între Apple și Google.
- Dezbaterile se referă la necesitatea reglementărilor, la efectele asupra inovației și concurenței și la potențialele consecințe ale divizării marilor companii. De asemenea, în discuție sunt aduse în discuție confidențialitatea datelor și practicile publicitare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Termenii Zoom permit acum antrenarea inteligenței artificiale pe baza conținutului utilizatorului, fără opt-out" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Termenii%20Zoom%20permit%20acum%20antrenarea%20inteligen%C8%9Bei%20artificiale%20pe%20baza%20con%C8%9Binutului%20utilizatorului,%20f%C4%83r%C4%83%20opt-out&subheading=Heimdall" />
</head>
