# 2023-08-08

## [Aș prefera să-mi văd cărțile piratate decât să văd asta.](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Autoarea, Jane Friedman, este îngrijorată de problema cărților de gunoi care sunt încărcate pe Amazon și Goodreads cu numele ei ca autor.
- Friedman își exprimă frustrarea față de lipsa de control pe care o are asupra acestor cărți înșelătoare și față de imposibilitatea de a le elimina de pe profilurile sale.
- Ea solicită ca Amazon și Goodreads să implementeze un sistem de verificare a paternității și să blocheze cărțile frauduloase.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Discuțiile se învârt în jurul unor subiecte diverse, cum ar fi cumpărăturile online, fiabilitatea, produsele contrafăcute, algoritmii de inteligență artificială, problemele legate de drepturile de autor și provocările cu care se confruntă autorii și utilizatorii pe platforme precum Amazon.
- Participanții își exprimă îngrijorarea cu privire la viitorul informațiilor de încredere, la importanța experiențelor curatoriate și la impactul vânzărilor de bunuri digitale și de aplicații asupra utilizatorilor și creatorilor de conținut.

## [Câteva tactici pentru a scrie în public](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans ne împărtășește strategiile sale pentru a face față scrisului în public și pentru a gestiona comentariile online.
- Ea subliniază importanța de a rămâne la fapte, de a povesti, de a pune întrebări tehnice, de a rectifica greșelile și de a evita discuțiile plictisitoare sau conflictuale.
- Stabilirea limitelor și examinarea comentariilor negative pentru a obține informații valoroase sunt, de asemenea, subliniate în postarea de pe blog.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Conversația acoperă o gamă largă de subiecte legate de scrisul online, schimbul de cunoștințe și crearea de comunități.
- Sunt discutate provocările legate de autocenzură, limbajul ofensator și misoginismul în documentația tehnică.
- De asemenea, sunt explorate natura subiectivă a adevărului și caracterul dezinteresat al discursului online.

## [PSA: Driverele grafice Intel colectează acum telemetrie în mod implicit](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel a introdus programul Compute Improvement Program (CIP) în driverele sale beta pentru GPU Arc, care colectează date despre utilizarea și performanța PC-urilor pentru a îmbunătăți produsele viitoare.
- Colectarea datelor este activată în mod implicit, dar utilizatorii au opțiunea de a o dezactiva în timpul instalării.
- Există o opinie împărțită în rândul utilizatorilor cu privire la necesitatea telemetriei, existând preocupări legate de confidențialitate și de resursele sistemului.
- Unii utilizatori compară abordarea Intel cu strategia Nvidia axată pe software și menționează performanța celei mai recente arhitecturi GPU de la Nvidia.
- AMD a confirmat lansarea noilor plăci grafice din seria Radeon 7000 și susține o reducere semnificativă a consumului de energie în inactivitate, prin activarea ratei de reîmprospătare variabile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Discuția acoperă mai multe subiecte legate de sistemele de operare, inclusiv colectarea de date telemetrice de către Intel și Nvidia în driverele lor, avantajele și dezavantajele Linux în comparație cu Windows și macOS, limitările și problemele legate de software și hardware, precum și preocupările etice legate de urmărirea utilizatorilor și de confidențialitatea datelor.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele personale, exprimându-și preferințele și frustrările. De asemenea, aceștia discută despre soluțiile de rezolvare și opțiunile alternative.
- Conversația abordează necesitatea unei legislații aplicabile, opțiunile de proiectare învechite în materie de software și presiunea pentru creștere în marile corporații.

## [Poliția face un raid asupra depozitului Worldcoin din Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Poliția kenyană a percheziționat o companie de criptomonede numită WorldCoin și a confiscat mașini și documente.
- Guvernul kenyan a suspendat operațiunile companiei și a inițiat o anchetă, invocând probleme de securitate.
- WorldCoin oferă token-uri criptografice gratuite în schimbul persoanelor care permit scanarea ochilor lor, cu scopul de a crea o "rețea globală de identitate și financiară". Organismele de supraveghere a datelor din diferite țări investighează, de asemenea, compania din cauza preocupărilor legate de o potențială utilizare abuzivă a datelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Depozitul Worldcoin, o companie de criptomonede din Nairobi, a fost percheziționat de poliție.
- Conversația include critici la adresa tokenomicilor Worldcoin și acuzații de manipulare a pieței împotriva companiei.
- Discuția se referă, de asemenea, la OpenAI, la fondatorul său, Sam Altman, și la conceptul de captare a reglementărilor, participanții exprimându-și scepticismul față de intențiile OpenAI și față de apelul său la reglementare.
- Implementarea venitului universal de bază (UBI) prin intermediul criptomonedelor și impactul potențial al războiului asupra unui astfel de sistem sunt dezbătute.
- Sunt discutate natura redistributivă a UBI și riscurile și provocările asociate cu Worldcoin, inclusiv preocupările legate de problemele de identitate, de confidențialitate și de valoarea jetoanelor Worldcoin.

## [Suprasolicitați și prost plătiți, muncitorii VFX votează pentru sindicalizare la Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Lucrătorii din domeniul efectelor vizuale de la studiourile Marvel au votat pentru sindicalizare și doresc să fie recunoscuți de IATSE pentru a obține drepturi și protecții mai bune.
- Este pentru prima dată când profesioniștii VFX s-au unit pentru a-și cere drepturile în industria de divertisment.
- Muncitorilor li s-au refuzat beneficii precum plata orelor suplimentare și a asistenței medicale, ceea ce a dus la lipsa forței de muncă și la termene nerealiste.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- Lucrătorii VFX de la Marvel au votat pentru sindicalizare din cauza faptului că sunt suprasolicitați și prost plătiți, contractele cu costuri fixe ducând la muncă suplimentară fără compensații suplimentare.
- Studiourile ar putea lua în considerare utilizarea inteligenței artificiale generative pentru a atenua impactul sindicatului, care evidențiază provocările cu care se confruntă artiștii VFX.
- Discuția implică, de asemenea, impactul licitațiilor insuficiente și al concedierilor contractuale, precum și impactul potențial al inteligenței artificiale generative asupra industriei.

## [Kafka a murit, trăiască Kafka](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Autorul discută limitările și dezavantajele lui Kafka, o platformă populară de streaming de date.
- Aceștia prezintă WarpStream ca o alternativă mai ieftină și mai simplă la Kafka, care rulează pe un sistem de stocare a obiectelor de bază precum AWS S3.
- WarpStream utilizează agenți în loc de brokeri și separă datele de metadate pentru scalabilitate și recuperare mai rapidă, reducând costurile și cheltuielile operaționale, deși are o latență mai mare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka este o tehnologie de date utilizată pe scară largă, dar opiniile cu privire la aceasta sunt împărțite.
- Unii utilizatori apreciază Kafka pentru durabilitatea și toleranța la erori, în timp ce alții îl consideră complex și preferă instrumente mai simple.
- Articolul analizează cozile de mesagerie alternative, cum ar fi RabbitMQ, și discută avantajele utilizării ClickHouse pentru stocarea datelor.
- Este prezentată o soluție Kafka fără server, eficientă din punct de vedere al costurilor, numită WarpStream, împreună cu arhitectura și compromisurile sale.
- Sunt discutate provocările și costurile de funcționare a Kafka pe furnizorii de cloud, iar WarpStream este prezentat ca o potențială alternativă.
- Eficiența și gestionarea Kafka ca platformă de streaming de date sunt dezbătute, iar feedback-ul utilizatorilor și planurile de viitor pentru WarpStream sunt abordate.
- Articolul subliniază diversitatea perspectivelor și a soluțiilor alternative în domeniul tehnologiei datelor.

## Întreabă HN: Care este cel mai tare lucru fizic pe care l-ai făcut?

- Comunitatea HN este implicată în mod activ în diverse proiecte și creații non-software.
- Membrii se implică într-o gamă largă de activități, inclusiv în artă, design, hardware și produse fizice.
- Interesele diverse ale comunității se extind dincolo de proiectele legate de software, demonstrând gama largă de talente și interese ale membrilor săi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Textul constă în discuții online care se învârt în jurul diferitelor proiecte și creații DIY, inclusiv lucrări de artă, inginerie, prelucrarea lemnului, construirea de telescoape, repararea dispozitivelor și construcția de avioane.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele și realizările în aceste domenii, punându-și în valoare creativitatea și abilitățile.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, subiecte precum alegerea carierei, traiul în locații îndepărtate, limitările în modificarea dispozitivelor și provocările și pericolele implicate în renovările de tip DIY.

## [Raku: Un limbaj pentru gremlini](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Autorul a adăugat o nouă secțiune privind optimizarea verificării modelului TLA+ la learntla.
- Din cauza unei crize de nervozitate în scris, autorul a învățat limbajul de programare Raku.
- Raku este descris ca fiind un limbaj conceput de gremlini inteligenți, cunoscut pentru utilizarea operatorilor Unicode și pentru capacitatea de a defini noi operatori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Articolul examinează natura subiectivă a limbajelor de programare, folosind exemplul lui Raku și plasarea sa pe un grafic 2D de surpriză și încântare/horror.
- Comentatorii discută despre caracteristicile limbajelor de programare precum Perl, C++ și C, împărtășind experiențe și opinii personale cu privire la surprizele și provocările acestora.
- Conversația include feedback cu privire la documentația și caracteristicile Raku, precum și comparații cu alte limbi.

## [Cum se aplică termenii și practicile de serviciu și practicile Zoom la funcțiile AI](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom și-a revizuit termenii serviciului pentru a se asigura că conținutul clienților nu este utilizat pentru antrenarea modelelor sale de inteligență artificială fără consimțământ.
- Compania se concentrează pe oferirea de transparență și control din partea utilizatorului asupra funcțiilor sale de inteligență artificială și a partajării conținutului clienților.
- Zoom subliniază faptul că clienții păstrează proprietatea și controlul asupra conținutului lor și îl utilizează doar cu permisiunea lor pentru servicii cu valoare adăugată. Clienții din domeniul sănătății și al educației au încheiat acorduri specifice care le protejează datele. Zoom a introdus, de asemenea, funcții de inteligență artificială generativă care pot fi activate și monitorizate de proprietarii și administratorii de conturi, în urma unor procese de consimțământ transparente. Compania este dedicată prioritizării confidențialității și îmbunătățirii serviciilor sale, respectând în același timp drepturile utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Utilizatorii sunt îngrijorați de condițiile de utilizare a serviciului Zoom și de funcțiile de inteligență artificială, exprimându-și scepticismul cu privire la afirmațiile de marketing ale companiei.
- Preocupările legate de utilizarea datelor, confidențialitatea, criptarea și privilegiul avocat-client sunt predominante în rândul utilizatorilor Zoom.
- Neîncrederea și reticența în utilizarea Zoom sunt frecvente, ceea ce duce la explorarea unor platforme alternative și la discuții privind confidențialitatea și securitatea datelor utilizatorilor.

## [Lovitura de 1 milion de dolari care a schimbat competițiile sportive](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Lovitura de un milion de dolari a lui Don Calhoun în timpul unui meci al echipei Bulls în 1993 a dus la creșterea numărului de concursuri sportive și a influențat dezvoltarea SCA Promotions.
- Inițial, Calhoun a avut îndoieli cu privire la primirea premiului, dar indignarea fanilor l-a ajutat să îl obțină.
- Impresionanta lovitură de baschet din facultate a lui Clarence Calhoun II a avut, de asemenea, un impact semnificativ asupra vieții sale și a contribuit la succesul familiei sale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun a reușit o aruncare de la jumătatea terenului în timpul unui meci de baschet și a câștigat 1 milion de dolari, prețuind mingea mai mult din motive sentimentale decât din punct de vedere monetar.
- Michael Jordan s-a implicat pentru ca Calhoun să primească premiul.
- Articolul discută despre impactul învățării altora, beneficiile unui sistem educațional mai bun, eșecurile sistemului de învățământ public, disparitățile dintre mediile culturale, un moment de baschet în care a fost implicat Michael Jordan și un meci între Barbados și Grenada, precum și despre rolul companiilor de asigurări în astfel de competiții.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aș prefera să-mi văd cărțile piratate decât să văd asta." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%C8%99%20prefera%20s%C4%83-mi%20v%C4%83d%20c%C4%83r%C8%9Bile%20piratate%20dec%C3%A2t%20s%C4%83%20v%C4%83d%20asta.&subheading=Heimdall" />
</head>
