---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Atacuri de cădere](https://downfall.page/)

- Atacurile Downfall reprezintă o vulnerabilitate de securitate descoperită în procesoarele Intel Core de la a 6-a până la a 11-a generație, care permite utilizatorilor neautorizați să acceseze și să fure date de la alți utilizatori care împart același computer.
- Vulnerabilitatea este prezentă de cel puțin nouă ani și poate fi exploatată pentru a fura informații sensibile, cum ar fi parolele și cheile de criptare.
- Intel lansează o actualizare a microcodului pentru a rezolva problema, dar aceasta ar putea duce la o creștere a performanței. Vulnerabilitatea afectează, de asemenea, Intel SGX, iar detectarea acestor atacuri este dificilă. Furnizorii și proiectanții altor procesoare ar trebui, de asemenea, să ia măsuri de precauție pentru a preveni vulnerabilități similare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- Discuția se învârte în jurul vulnerabilităților de securitate din cipurile de calculator, în special atacurile Spectre și bug-ul Inception din cipurile Intel.
- Participanții dezbat de ce producătorii de cipuri se bazează pe cercetători externi în loc să descopere și să abordeze ei înșiși aceste vulnerabilități.
- Sunt discutați factorii care contribuie la dificultatea de a găsi și de a remedia erorile din procesoare, inclusiv accesul limitat la detaliile hardware și complexitatea chipseturilor moderne.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la potențialele backdoors și la vulnerabilitățile nedezvăluite ale modelelor de cipuri.
- Sunt evidențiate provocările și riscurile asociate cu vulnerabilitățile CPU în diferite medii informatice, cum ar fi cloud computing și platformele de găzduire partajată.
- Strategiile de atenuare și impactul asupra performanței sunt, de asemenea, dezbătute.
- Sunt discutate limitările și potențialele alternative la tehnologiile web, precum și vulnerabilitățile legate de rularea de coduri nesigure în browsere.
- Sunt abordate implicațiile pentru clienți, inclusiv eventualele procese și responsabilitatea proiectanților de sisteme.
- Articolul prezintă o vulnerabilitate recent descoperită, denumită "Gather-Data Sampling" (GDS), și analizează impactul și riscurile potențiale ale acesteia.
- Sunt examinate strategiile de atenuare, impactul asupra performanței și necesitatea de a actualiza practicile de cod.
- Discuțiile includ, de asemenea, potențiale măsuri de atenuare a unei vulnerabilități care permite accesul la date sensibile prin intermediul registrelor CPU, precum și vulnerabilitatea mașinilor virtuale în cloud la accesul rău intenționat.

## [Dezinstalați aplicația NightOwl](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- Aplicația NightOwl de pe macOS a fost descoperită că unește în secret dispozitivele utilizatorilor într-un botnet în scopuri de cercetare de piață, fără consimțământul acestora.
- Aplicația, deținută de TPE.FYI LLC, rulează un proces ascuns la pornire, care nu poate fi dezactivat și colectează datele utilizatorului.
- NightOwl utilizează, de asemenea, Pawns SDK, un serviciu operat de IPRoyal care plătește utilizatorii pentru partajarea internetului lor.
- TPE.FYI LLC, compania din spatele NightOwl, are legături cu un site de vânzare de bilete din Austin, Texas.
- Utilizatorilor li se recomandă să dezinstaleze aplicația NightOwl.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- Recenta actualizare a termenilor de utilizare a aplicației NightOwl permite companiei să modifice acordul fără a informa utilizatorii, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la legalitatea și frecvența acestor modificări.
- Sunt discutate riscurile de securitate ale extensiilor de browser și ale aplicațiilor VPN, presupusele activități de botnet ale NordVPN și motivațiile dezvoltatorilor de software gratuit de a-și rentabiliza produsele.
- În discuție sunt menționate, de asemenea, defecte ale funcțiilor macOS, preocupări legate de confidențialitatea aplicațiilor și de aplicațiile cu sursă închisă pe macOS, precum și revocarea unui certificat de dezvoltator pentru aplicația NightOwl.

## [TSMC, Bosch, Infineon, NXP vor construi împreună o fabrică de semiconductori în Europa](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- TSMC, Bosch, Infineon și NXP formează o societate mixtă pentru a investi în European Semiconductor Manufacturing Company (ESMC) din Germania.
- Planul este de a construi o fabrică de 300 mm pentru a se adresa sectoarelor auto și industrial, sub rezerva aprobării finanțării publice.
- Fabrica va avea o capacitate de producție lunară de 40.000 de plachete și va utiliza tehnologia avansată a TSMC. Construcția va începe în a doua jumătate a anului 2024, iar producția va începe până la sfârșitul anului 2027.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- TSMC și partenerii săi propun construirea unei fabrici de semiconductori în Dresda, Germania, în așteptarea finanțării publice.
- Fabrica va fi specializată în producția de cipuri pentru automatizarea mașinilor și vehiculelor.
- Anunțul a stârnit discuții pe diverse teme, printre care alocarea fondurilor publice, conflictul dintre Ucraina și Rusia, tehnologia în automobile, capacitatea nucleară a Germaniei, rasismul și discriminarea, impactul asupra economiei Germaniei de Est, onshoring-ul în industria semiconductorilor, preocupările ASML privind exportul în China și semnificația geopolitică a Taiwanului.

## [Calculatorul ar trebui să spună ceea ce îi spuneți să spună](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Google intenționează să implementeze un cod în Chrome care va transmite date securizate despre sistemul de operare și software-ul utilizatorului către site-urile web pentru a combate frauda publicitară.
- Criticii susțin că această tehnologie compromite controlul utilizatorului și ar putea duce la discriminare.
- Fundația Electronic Frontier Foundation (EFF) se opune acestei abordări, punând accentul pe autonomia utilizatorilor și pe păstrarea unei rețele deschise.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- Discuția se concentrează în jurul implementării autentificării și identității web (WEI) în sectorul bancar.
- Sunt discutate preocupările legate de măsurile de securitate, dinamica de putere a companiilor de control și riscurile potențiale ale atestării clienților la distanță.
- Dezbaterea include, de asemenea, preocupări legate de dispozitivele compromise ale utilizatorilor finali, implicațiile WebEId și Web Environment Integrity (WEI), precum și limitările NRA-ILA pentru apărarea celui de-al doilea amendament.

## [Ce s-a întâmplat în această conversație GPT-3?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- Pasajul include informații despre calculele și eficiența producției de ulei de floarea-soarelui la scară largă.
- Există confuzie și frustrare exprimate de un utilizator în ceea ce privește răspunsurile și coerența AI.
- Inteligența artificială clarifică faptul că nu are conștiință și emoții, generând răspunsuri bazate pe programare și date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Utilizatorii au descoperit că trimiterea unui spațiu cu un singur caracter poate face ca modelul de limbaj GPT-3 ChatGPT să genereze conținut aleatoriu și uneori inadecvat.
- Există preocupări cu privire la modelele lingvistice care prezintă un comportament asemănător supraviețuirii și la necesitatea de a avea o intrare și un context adecvat pentru a asigura răspunsuri precise.
- În articol se discută despre defecțiunile modelului, despre potențialele pericole pe care le prezintă publicarea unor astfel de modele și despre preocupările legate de comportamentul IA și de bolile mintale.

## [Blocat de Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- Autorul împărtășește experiența frustrantă de a fi blocat la accesarea unui site web din cauza buclei de conexiune securizată a Cloudflare.
- Deși au încercat mai multe soluții, nu au reușit să ocolească pagina de securitate.
- Autorul își exprimă îngrijorarea cu privire la viitorul internetului și la puterea tot mai mare a corporațiilor asupra libertăților individuale și a vieții private, subliniind lipsa de control pe care indivizii o pot avea asupra propriilor date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- Caracteristicile de confidențialitate și securitate ale browserelor web, în special Google Chrome și Firefox, sunt în discuție.
- Utilizatorii sunt îngrijorați de practicile de colectare de date ale Chrome și de posibila blocare a anumitor site-uri pe baza amprentelor browserului.
- Utilizarea Cloudflare și impactul acesteia asupra accesibilității site-urilor web și a autonomiei utilizatorilor reprezintă, de asemenea, un subiect de dezbatere.

## [LCD, vă rog](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- "Papers, Please" își marchează cea de-a 10-a aniversare prin lansarea unei versiuni demake, care a primit un feedback pozitiv din partea jucătorilor.
- Utilizatorii au lăudat estetica jocului și și-au exprimat recunoștința pentru eforturile dezvoltatorului.
- Au fost făcute sugestii pentru suport pentru gamepad și o versiune pentru dispozitivul de jocuri Playdate, iar dezvoltatorul a adăugat un mod galerie. Fanii jocului original au sărbătorit lansarea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- Discuțiile se concentrează în jurul problemelor de compatibilitate între diverse jocuri și diferite browsere.
- Participanții laudă mecanica de rezolvare a puzzle-urilor din "Return of the Obra Dinn", dar menționează dificultatea de a se bucura de el.
- Discuțiile abordează, de asemenea, aspectul estetic al jocului, conceptul de software ca artă și consola Play Date.

## [Amazon nu "angajează" șoferi, ci a angajat firme pentru a-i împiedica să se sindicalizeze](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Potrivit declarațiilor Departamentului Muncii, Amazon a cheltuit 14,2 milioane de dolari pentru consultanță antisindicală în 2022.
- Amazon a angajat două firme de consultanță pentru a-i împiedica pe șoferii săi să se înscrie în Frăția Internațională a Teamsters.
- Dosarele arată că Amazon a exercitat un control asupra subcontractanților care îi angajau pe șoferi, ceea ce contrazice afirmația sa conform căreia aceștia nu sunt angajații săi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- Discuțiile acoperă o gamă largă de subiecte, inclusiv presupusele eforturi ale Amazon de a împiedica sindicalizarea șoferilor și fezabilitatea asistenței medicale la nivel de stat.
- Există, de asemenea, discuții despre percepțiile privind sprijinul persoanelor bogate pentru rețelele de siguranță socială, scepticismul față de creșterea impozitelor și preocupările legate de eficiența guvernului în alocarea fondurilor.
- Printre alte subiecte se numără modelul de afaceri al Amazon pentru serviciile de livrare, clasificarea șoferilor de livrare drept contractori, implicațiile sindicatelor și dinamica puterii pe piața muncii, cazurile de litigii care implică răspunderea companiilor, precum și experiențele și opiniile utilizatorilor cu privire la serviciile de livrare de colete.

## [Lumânare: Înlocuirea torței în rugină](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle este un cadru de învățare automată scris în Rust care acordă prioritate simplității și performanței.
- Oferă o sintaxă asemănătoare cu cea a PyTorch și suportă atât CPU, cât și GPU backend-uri, inclusiv CUDA.
- Candle include modele predefinite, cum ar fi Llama, Whisper, Falcon și StarCoder, și acceptă operații și nuclee definite de utilizator. Acesta își propune să fie mai mic decât PyTorch pentru a permite implementări fără server și contribuie la alte crates Rust din ecosistemul HF.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- Discuția explorează Rust ca o alternativă potențială la Python și discută avantajele și compromisurile sale în aplicațiile din lumea reală.
- Participanții își împărtășesc experiențele cu Rust, subliniind atât provocările, cât și productivitatea și capacitățile pe care le oferă.
- Discuția abordează, de asemenea, aspectul politic al comunității Rust și menționează compatibilitatea cu alte limbaje și cadre. Se subliniază importanța luării în considerare a nevoilor individuale și a cerințelor proiectului atunci când se alege un limbaj de programare.

## [Android 14 introduce funcții de securitate pentru conectivitatea celulară](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Android 14 aduce funcții avansate de securitate celulară pentru a aborda vulnerabilitățile asociate cu rețelele 2G și conexiunile cu cifru nul.
- Aceste caracteristici le permit administratorilor IT să dezactiveze suportul 2G și să restricționeze capacitatea unui dispozitiv de a trece la conectivitatea 2G, protejându-l împotriva interceptărilor și atacurilor.
- Google, împreună cu instituții academice, parteneri din industrie și organisme de standardizare, colaborează pentru a îmbunătăți securitatea rețelelor de telecomunicații prin tehnici moderne de identitate, încredere și control al accesului, cu scopul de a elimina amenințările false ale stațiilor de bază și de a spori confidențialitatea comunicațiilor utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Android 14 introduce noi caracteristici de securitate care permit utilizatorilor să dezactiveze 2G pe dispozitivele lor.
- T-Mobile intenționează să își închidă rețeaua 2G în 2024, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la conectivitatea limitată în zonele îndepărtate.
- Utilizatorii își exprimă scepticismul față de Google și discută despre limitările și implicațiile funcției de securitate, precum și despre preocupările legate de implicarea și controlul Google asupra setărilor de rețea.

<head>
  <meta property="og:title" content="Atacuri de cădere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Atacuri%20de%20c%C4%83dere&subheading=Heimdall" />
</head>
