---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, creatorul lui Vim, este considerat un model în comunitatea tehnologică datorită principiilor sale de rezolvare a problemelor și modestie.
- Neovim este un derivat al Vim care are ca scop experimentarea, îmbunătățirea documentației, sporirea extensibilității și abilitarea capacităților de încorporare.
- Articolul evidențiază importanța pragmatismului și a menținerii obiectivului în minte, subliniind necesitatea de a compara acțiunile cu rezultatele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, creatorul Vim, a încetat din viață din păcate, ceea ce a dus la o revărsare de recunoștință pentru contribuțiile sale semnificative la comunitatea de programare.
- Au loc discuții cu privire la moștenirea lui Vim și a editorilor alternativi, precum și cu privire la separarea dintre Vim și NeoVim.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la viitorul acestor proiecte fără creatorii lor originali, fiind discutată importanța de a avea control asupra domeniilor și a platformelor de găzduire precum SourceHut.

## [Viitorul proiectului Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Viitorul proiectului Vim este în curs de discuție, inclusiv planurile pentru o actualizare de întreținere și posibila adoptare a unei abordări mai moderne.
- Organizația a acordat acces la GitHub și invită alți membri să se alăture.
- Există discuții despre o eventuală mutare a paginii de pornire Vim la un alt furnizor, cu sprijinul altor membri și sugestii pentru dezvoltarea viitoare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News este un forum popular de discuții pe diverse teme, inclusiv gestionarea activelor digitale după moarte și compararea editorilor de text Vim și Neovim.
- Utilizatorii de pe Hacker News împărtășesc sugestii, experiențe personale și preocupări legate de gestionarea parolelor, stocarea securizată a informațiilor, planificarea succesiunii și accesul la conturile financiare după deces.
- Discuțiile se referă, de asemenea, la utilizarea Lua în configurarea Neovim, la potențiala integrare a funcțiilor Neovim în Vim și la problemele legate de interfețele grafice Neovim pe macOS.

## [HashiCorp adoptă Licența Business Source](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- HashiCorp, o companie de tehnologie, va utiliza Business Source License (BSL) pentru viitoarele sale versiuni de produse, pentru a sprijini comunitatea și a oferi software deschis.
- BSL permite copierea, modificarea, redistribuirea, utilizarea necomercială și utilizarea comercială în anumite condiții.
- Schimbarea licenței are ca scop rezolvarea preocupărilor legate de faptul că furnizorii beneficiază de proiecte open-source fără a da înapoi și va implica în continuare publicarea codului sursă și o colaborare strânsă cu partenerii și clienții.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- Adoptarea de către HashiCorp a licenței Business Source License (BSL) generează critici și stârnește o dezbatere cu privire la echilibrul dintre principiile open source și viabilitatea comercială.
- Există un dezacord cu privire la definiția termenului "sursă deschisă" și există îngrijorări că promovarea software-ului "disponibil ca sursă" ca fiind "sursă deschisă" ar putea dilua termenul.
- Conversația explorează cesiunile de drepturi de autor, termenii licențelor și distincția dintre modelele open-source și cele care nu sunt open-source, cu opinii diferite cu privire la cea mai bună abordare pentru proiectele open-source și comercializare.
- De asemenea, se discută despre potențialul impact negativ al intrării în bursă asupra companiilor de software și despre diferențele dintre licențele de software cu sursă deschisă și cele cu sursă disponibilă.
- BSL este pusă sub semnul întrebării dacă ar trebui să fie considerată sursă deschisă și sunt dezbătute implicațiile furnizorilor privați care utilizează caracteristicile licențelor aprobate de OSI.
- Conversația abordează implicațiile software-ului open-source și ale licențelor asupra concurenței și importanța dreptului de proprietate asupra drepturilor de autor.
- Sunt discutate sursele de venit ale HashiCorp, inclusiv structura de prețuri a serviciilor de asistență și potențialii concurenți de pe piață.
- În general, conversația evidențiază provocările și considerațiile cu care se confruntă HashiCorp și alte companii din industria software-ului open-source.

## [Codul sursă pentru reeditarea Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Depozitul conține codul pentru viitoarea reeditare 2023 a Quake II, oferind noi oportunități de modding.
- Baza de cod necesită un compilator C++17 și este compatibilă cu mai multe platforme.
- Modificările au fost făcute pentru a îmbunătăți gameplay-ul, pentru a optimiza caracteristici precum formatarea tipăriturilor și atenuarea sunetului și pentru a remedia bug-uri. Actualizarea include, de asemenea, modificări ale valorilor și structurilor de date, precum și noi funcții și variabile.
- Sistemul de salvare a fost îmbunătățit pentru a suporta importul/exportul de fișiere JSON.
- Actualizările la protocolul serverului asigură compatibilitatea și introduc noi caracteristici.
- Sunt furnizate informații detaliate privind comunicarea server-client, inclusiv comenzile și mesajele schimbate între server și client.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Conversația explorează diverse aspecte ale seriei Quake, inclusiv recenta publicare a codului sursă și nostalgia care înconjoară jocurile clasice.
- Participanții analizează impactul jocului Quake asupra industriei jocurilor de noroc și semnificația sa în ceea ce privește modding-ul și progresele tehnologice.
- Conversația abordează, de asemenea, convențiile de codare, diferitele versiuni și platforme ale jocurilor, precum și utilizarea JSON și WASM în Quake.

## [Canalele MS Teams nu pot conține nume de dispozitive MS-DOS](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Primul articol discută limitele și specificațiile Microsoft Teams, abordând subiecte precum limitele echipei și ale membrilor, mesageria, întâlnirile și apelurile.
- Cel de-al doilea document se concentrează pe limitările și caracteristicile Microsoft Teams, inclusiv participanții la întâlniri, limitele de înregistrare, spațiul de stocare și compatibilitatea cu browserele.
- Cel de-al treilea document oferă o prezentare generală a suportului pentru browsere pentru Microsoft Teams, recomandând utilizarea anumitor browsere și menționând orice limitări și probleme cunoscute.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Discuția explorează limitările și restricțiile Microsoft Teams și SharePoint.
- Participanții discută provocările legate de denumirea fișierelor și a funcțiilor în diferite sisteme de operare.
- De asemenea, sunt abordate frustrările legate de aplicațiile software supradimensionate.

## [Extensiile Firefox pentru desktop vin în curând pentru viitoarea versiune Android](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla introduce suport pentru un ecosistem deschis de extensii în Firefox pentru Android.
- Dezvoltatorii își pot optimiza extensiile desktop pentru utilizarea pe mobil în Firefox pentru Android.
- Firefox pentru Android va fi singurul browser Android important care va susține acest ecosistem de extensii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla plănuiește să lanseze extensii de desktop pentru viitoarea versiune Android a Firefox pentru a oferi utilizatorilor mai multe opțiuni de personalizare și pentru a concura cu Chrome și Safari.
- Există critici, dezacorduri ideologice și speculații cu privire la influențele corporatiste în ceea ce privește Mozilla, dar anunțul privind viitorul suport pentru extensii pentru Android este în general văzut ca fiind pozitiv.
- Utilizatorii au sentimente amestecate cu privire la suportul actual al extensiilor Firefox pe Android, exprimându-și atât entuziasmul, cât și frustrarea, în timp ce Mozilla își propune să îmbunătățească experiența utilizatorului și să atragă mai mulți utilizatori prin introducerea extensiilor pe Firefox pentru Android.

## [Modelele de învățare automată memorează sau generalizează?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Cercetătorii au descoperit un fenomen de învățare mecanică numit "grokking", care descrie tranziția de la memorarea datelor de instruire la generalizarea datelor nevăzute.
- Prin intermediul studiului lor, aceștia au descoperit că scăderea ponderii joacă un rol crucial în generalizarea eficientă a modelelor.
- Apariția fenomenului de "grokking" depinde de factori precum dimensiunea modelului, decăderea ponderii și dimensiunea datelor, subliniind importanța acestor elemente în învățarea automată.
- Textul explorează, de asemenea, diferite tehnici de prevenire a supraadaptării în modelele de învățare automată.
- Se discută despre relația dintre unghiurile din operațiile matematice și ieșirile rețelelor neuronale.
- În plus, textul face trimitere la diverse lucrări și articole legate de învățarea automată și inteligența artificială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Dezbaterea se învârte în jurul întrebării dacă modelele de învățare automată memorează sau generalizează în primul rând informațiile, în comparație cu modul în care funcționează memoria umană.
- Participanții discută comprimarea datelor ca formă de inteligență și explorează mecanismele memoriei în creierul uman.
- Alte subiecte includ limitările modelelor de limbaj ale IA, tehnicile de regularizare în regresia liniară, utilizarea termenului "grok" în IA și capacitățile de generalizare ale rețelelor neuronale.

## [Rețeaua mea de acasă Overkill](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Autorul oferă o descriere detaliată a configurației rețelei lor de acasă, inclusiv utilizarea Wireguard VPN și Ripe Atlas Probe.
- Ei discută despre ghidul lor privind utilizarea RIPE Atlas pentru o sincronizare precisă a timpului și crearea unui server NTP folosind un Raspberry Pi și GPS.
- Autorul menționează diferite modele de Raspberry Pi și module GPS utilizate în configurația lor, împreună cu gazde ESXi, servere de stocare și NVR-uri. De asemenea, ei vorbesc despre implementarea planurilor de backup și despre upgrade-urile de energie. Alte componente menționate includ cabluri de fibră optică, un server de backup TrueNAS, monitorizarea energiei, un dispozitiv TinyPilot, o antenă pentru date ADS-B, o stație meteo și o configurație WiFi.
- Autorul face planuri pentru proiecte viitoare și împărtășește o poveste de avertizare despre ignorarea problemelor legate de baterie într-un UPS.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Conversația se axează pe rețelele și infrastructura casnică, discutând despre consumul de energie, impactul asupra mediului, opțiunile software și conectivitatea la internet.
- Participanții au preferințe diferite, unii dintre ei susținând stocarea în cloud și instanțele virtualizate pentru eficiență, în timp ce altora le place să își construiască și să își întrețină propriile rețele casnice.
- Printre subiectele abordate se numără beneficiile găzduirii la nivel local, preocupările legate de obsolescența tehnologiei bazate pe cloud, utilizarea dispozitivelor cu consum redus de energie și a energiei solare, utilizarea lățimii de bandă și considerentele legate de hardware-ul serverului. Accentul general este pus pe importanța cercetării și a găsirii configurației potrivite pentru nevoile individuale.

## [eSignature Beta pentru Google Docs și Google Drive](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace lansează o versiune beta deschisă pentru funcția de semnătură electronică în Google Docs și Google Drive.
- Această caracteristică va simplifica fluxul de lucru pentru întreprinzătorii individuali și întreprinderile mici, permițându-le să solicite și să adauge semnături la contractele oficiale direct în Google Docs.
- În cursul acestui an, vor fi introduse capacități suplimentare, cum ar fi pista de audit, suportul pentru mai mulți semnatari și compatibilitatea cu utilizatorii care nu folosesc Gmail.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google a introdus o nouă funcție de semnătură electronică pentru Google Docs și Google Drive, primind atât feedback pozitiv, cât și negativ din partea utilizatorilor.
- Unii utilizatori apreciază această îmbunătățire, în timp ce alții îi critică funcționalitatea limitată, în special în ceea ce privește verificarea identității, accesibilitatea documentelor semnate și o pistă de audit.
- Sunt menționate soluții alternative de semnătură electronică, precum DocuSign, care ridică discuții privind impactul potențial asupra concurenților, necesitatea unor măsuri legislative, precum și disponibilitatea și prețul instrumentului de semnătură electronică Google.

## [Arată HN: Applite - Aplicație front-end Homebrew curată pentru macOS construită cu SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite este o aplicație gratuită și open-source pentru macOS care simplifică gestionarea aplicațiilor de la terți.
- Folosește managerul de pachete Homebrew și oferă o interfață ușor de utilizat pentru utilizatorii non-tehnici.
- Applite este securizat, nu urmărește informațiile utilizatorului și poate fi utilizat alături de instalațiile Homebrew existente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite este o aplicație pentru macOS care simplifică gestionarea și sincronizarea instalațiilor Homebrew cu o interfață ușor de utilizat.
- Suportă aplicațiile GUI instalate prin Homebrew și are potențialul de a oferi suport pentru întreprinderi.
- Aplicația este gratuită și open-source, permițând utilizatorilor să facă donații pentru a acoperi taxele. Au apărut discuții cu privire la adăugarea suportului pentru alți manageri de pachete și la implementarea unor funcții de gestionare IT.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=vineri,%2011%20august%202023:%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
