---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Exprimați la maxim sistemul pe care îl aveți.](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- Autorul își împărtășește experiența de îmbunătățire a performanței bazelor de date prin optimizarea interogărilor și reglarea setărilor, în loc să implementeze soluții complexe precum sharding sau microservicii.
- Acestea subliniază importanța maximizării eficienței sistemelor existente înainte de a introduce o complexitate suplimentară.
- Rezultatul eforturilor lor a fost o scădere vizibilă a utilizării CPU și mai mult spațiu pentru o viitoare extindere. Autorul sugerează amânarea complexității cât mai mult timp posibil, recunoscând că aceasta poate fi necesară în cele din urmă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Optimizarea interogărilor și indexării bazelor de date este esențială pentru îmbunătățirea performanțelor sistemului.
- Articolul explorează utilizarea îmbinărilor în proiectarea bazelor de date, compromisurile dintre sistemele înalte și cele largi, precum și provocările legate de crearea de aplicații largi.
- De asemenea, se discută despre Grab ca și companie, despre beneficiile și preocupările denormalizării în proiectarea bazelor de date și despre provocările legate de scalarea și divizarea sistemelor monolitice.

## [Judecătorul îl trimite pe Sam Bankman-Fried la închisoare pentru falsificare de martori](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- Fondatorul FTX, Sam Bankman-Fried, a fost trimis la închisoare de un judecător american pentru că ar fi manipulat martori.
- Cererea lui Bankman-Fried de amânare a detenției în așteptarea recursului a fost respinsă și se așteaptă ca acesta să rămână în arest până la procesul său penal din octombrie.
- Guvernul susține că Bankman-Fried s-a sustras de la condițiile de eliberare pe cauțiune și a manipulat martorii prin trimiterea de e-mailuri către mass-media, prin apeluri telefonice către membrii presei și prin divulgarea unor însemnări din jurnalul personal către New York Times.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- Directorul executiv al bursei de criptomonede FTX, Sam Bankman-Fried, a fost închis pentru falsificare de martori, fiind acuzat că a transmis materiale presei pentru a intimida un martor.
- Cazul a stârnit discuții despre prejudecata media, rolul jurnaliștilor, averea și influența lui SBF și starea sa mentală, precum și comparații cu personalități precum Elon Musk.
- Printre alte subiecte se numără consecințele încălcării condițiilor de eliberare pe cauțiune, raționalitatea comportamentului lui Bankman-Fried, potențiala corupție din Washington, liniile directoare de condamnare pentru infracțiunile fără violență, influența bogăției asupra sănătății mintale, ideologiile politice, cum ar fi libertarianismul, și rolul statului.

## [Wendelstein 7-X: Cifra de afaceri în gigajoule de energie generată timp de opt minute](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Experimentul de fuziune nucleară Wendelstein 7-X din Germania a atins o etapă importantă prin generarea unei plasme de putere cu o energie de un gigajoule timp de opt minute.
- Acest lucru depășește cifra de afaceri energetică de 1 gigajoule și stabilește un nou record pentru timpul de descărcare.
- Experimentul are ca scop creșterea volumului de energie la 18 gigajouli și menținerea stabilității plasmei timp de o jumătate de oră, cu scopul de a dezvolta o centrală electrică sustenabilă și prietenoasă cu clima care să folosească câmpuri magnetice pentru a confina plasma de hidrogen într-o cameră vidată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Reactorul stellerator Wendelstein 7-X este o alternativă promițătoare la reactorul tokamak pentru generarea de energie gigajoule timp de opt minute.
- Reactoarele de fuziune se confruntă cu provocări, cum ar fi găsirea unui recipient viabil pentru a conține reacția de fuziune și identificarea surselor de combustibil preferate.
- Se discută designul și funcționalitatea stellaratoarelor și a tokamak-urilor, subliniind diferențele și provocările tehnice ale acestora.
- Stelleratoarele au potențial pentru dezvoltarea reactoarelor de fuziune, dar trebuie abordate complexitățile legate de fabricație și simulare.
- Conversia energiei de fuziune în energie electrică utilizabilă este un domeniu important de cercetare.
- Sunt analizate sursele de finanțare, aspectele legate de siguranță și viabilitatea tehnologiei de fuziune.
- Sunt discutate punerea în practică a fuziunii ca sursă de energie și impactul acesteia asupra încălzirii globale.
- Sunt luate în considerare limitările și beneficiile tehnologiei de fuziune.

## [Site-ul YouTube-Dl devine offline deoarece furnizorul de găzduire aplică interdicția ordonată de instanță](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Site-ul web pentru youtube-dl, un software popular de extragere de pe YouTube, a fost eliminat de furnizorul de servicii de găzduire Uberspace în urma unui ordin judecătoresc într-un proces de încălcare a drepturilor de autor.
- Sony, Warner și Universal au intentat procesul, susținând că software-ul permite utilizatorilor să eludeze măsurile de protecție a drepturilor de autor ale YouTube.
- Inițial, Uberspace a făcut apel la hotărâre, dar a trebuit să închidă site-ul după ce companiile muzicale au depus o cauțiune, deși intenționează să continue lupta juridică în speranța de a anula ordinul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- Discuția se axează pe aspectele juridice și etice ale descărcării de videoclipuri de pe YouTube și de pe alte platforme de streaming, inclusiv încălcarea drepturilor de autor și a legilor privind proprietatea intelectuală.
- Acesta analizează rolul platformelor în aplicarea drepturilor de autor și impactul potențial asupra creatorilor de conținut.
- De asemenea, sunt discutate platformele alternative, importanța arhivării și a remixării creative, precum și preocupările legate de restricțiile privind descărcarea și arhivarea conținutului.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink și Tailscale sunt soluții open-source pentru acces la distanță și conectivitate securizată între rețele.
- Tailscale este o platformă Software-as-a-Service (SaaS) care oferă o rețea VPN cu configurație zero, utilizând protocolul WireGuard, cu o arhitectură de tip mesh peer-to-peer.
- Narrowlink este o platformă auto-găzduită cu un model client-agent-gateway, care oferă flexibilitate, transparență și securitate, împreună cu criptarea opțională de la un capăt la altul.
- Narrowlink suportă controlul accesului granular, poate fi implementat în spatele unui CDN și oferă mai multe opțiuni pentru publicarea serviciilor web decât Tailscale.
- Tailscale se concentrează pe conectivitatea dispozitivelor, pe ușurința de utilizare și pe performanța brută, în timp ce Narrowlink pune accentul pe personalizare, controlul accesului și securitate printr-o soluție de tip self-hosted.
- Narrowlink este mai eficient decât Tailscale în ceea ce privește dimensiunea binară, utilizarea memoriei și utilizarea CPU.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- Discuția compară Tailscale și Narrowlink, două soluții open source pentru acces și conectivitate la distanță.
- Există o dezbatere în jurul naturii open source a Tailscale din cauza serverului său închis, deși există o implementare open source numită Headscale.
- Tailscale este lăudat pentru interfața web ușor de utilizat, pentru propunerea de valoare și pentru funcțiile suplimentare precum MagicDNS și gestionarea cheilor SSH.

## [80% dintre șefi spun că regretă planurile anterioare de revenire la birou](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80% dintre șefi regretă deciziile inițiale privind planurile de revenire la birou, realizând că ar fi trebuit să ia în considerare preferințele angajaților în loc să se bazeze doar pe opiniile executivilor.
- Companii precum Disney, Starbucks și BlackRock solicită mai mult munca în persoană, în timp ce Zoom și-a schimbat politica pentru a permite angajaților să aleagă între munca hibridă, în persoană sau la distanță.
- Companiile care implică angajații în procesul decizional au avut un succes mai mare în ceea ce privește revenirea la birou, în timp ce cele care au politici stricte, fără contribuția angajaților, se confruntă cu probleme de rotație. Companii precum Ernst & Young au observat reacții pozitive din partea angajaților după ce au implementat rambursări pentru costurile de navetă și de îngrijire a copiilor. S-ar putea să mai dureze încă un an sau doi până când companiile vor stabili o rutină de conținut la birou atât pentru angajați, cât și pentru șefi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Angajatorii își exprimă regretul cu privire la planurile lor de a aduce angajații înapoi la birou.
- Se discută concepțiile greșite despre productivitatea muncii de acasă (WFH).
- Angajații își exprimă preferința pentru munca la distanță.
- Angajatorii au diverse motive pentru a insista asupra revenirii la birouri, inclusiv investițiile imobiliare și dorința de a avea o prezență fizică.
- Productivitatea și eficiența muncii la distanță în comparație cu cea de la birou sunt dezbătute, luând în considerare factori precum managementul, provocările și motivațiile.
- Limitările muncii la distanță sunt recunoscute, punându-se accentul pe importanța coeziunii echipei.
- Au loc discuții cu privire la impactul muncii la distanță asupra relațiilor și satisfacției profesionale, precum și cu privire la dezavantajele planurilor de birouri deschise.
- Sunt analizate atât avantajele și dezavantajele muncii la distanță, cât și cele ale muncii la birou, cu accent pe productivitate.
- Preocupările legate de supraveghere și de subperformanța în munca la distanță sunt dezbătute, cu propuneri de soluții.
- De asemenea, sunt abordate deciziile executivului privind munca la distanță și dinamica puterii între capital și muncă.
- Există păreri amestecate cu privire la munca la distanță și la mediile de birou, cu discuții despre preferințe, beneficii și provocări.
- Experiențele de excludere a angajaților aflați la distanță în timpul reuniunilor de echipă au fost ridicate, evidențiind deficiențele manageriale.

## [Reglarea fină a Llama-2: un studiu de caz cuprinzător pentru adaptarea modelelor personalizate](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Reglarea fină a modelelor Llama-2 pentru sarcini specifice în procesarea limbajului natural oferă performanțe superioare în comparație cu GPT-4 în anumite sarcini.
- Utilizarea platformelor Ray și Anyscale permite procese de reglare fină mai rapide și mai ușor de gestionat.
- Sunt examinate provocările și limitările legate de reglajul fin, de ingineria prompturilor și de potențialul prompturilor de câteva focuri, care arată îmbunătățiri promițătoare în ceea ce privește acuratețea și performanța, în special în tabelele de date și în sarcinile de raționament matematic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Acest articol explorează subiectul ajustării fine a modelelor personalizate, cu accent pe modelul Llama-2.
- Conversația include discuții despre diferențele dintre abordarea RAG și reglajul fin, precum și despre segmentarea modelelor de reglaj fin și impactul excluderii textului inutil în generarea codului.
- Există, de asemenea, o discuție despre optimizarea modelelor de limbaj de mari dimensiuni folosind metode de simulare și combinând blocuri de cod.
- Articolul menționează costul asociat cu formarea modelelor de diferite dimensiuni și potențiala utilizare a modelelor BERT cu reglaj fin pentru sarcinile NER.
- De asemenea, se pune întrebarea dacă Colab Pro poate fi folosit pentru a ajusta Llama-v2-7b.

## [Infisical - alternativă HashiCorp Vault open-source](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical este o platformă open-source pentru gestionarea secretelor cu criptare end-to-end.
- Acesta oferă un tablou de bord ușor de utilizat, SDK-uri pentru clienți și integrări native cu platforme precum GitHub.
- Caracteristicile includ versiuni secrete, controale de acces, scanare secretă și opțiunea de a implementa la fața locului sau de a utiliza serviciul Infisical Cloud administrat.
- Utilizatorii pot contribui la proiect și pot raporta vulnerabilitățile de securitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Infisical, o alternativă open-source la HashiCorp Vault, a fost lansată, ceea ce a dus la discuții despre sustenabilitatea și monetizarea software-ului open-source.
- Infisical oferă instrumente și caracteristici suplimentare în comparație cu Vault, dar există îngrijorări cu privire la viabilitatea sa și la anumite funcționalități lipsă.
- Echipa Infisical intenționează să lanseze noi caracteristici în viitorul apropiat, răspunzând preocupărilor utilizatorilor și acceptând sugestii pentru dezvoltarea viitoare. Alternative precum CyberArk Conjur și Fortanix DSM sunt, de asemenea, menționate în legătură cu HashiCorp Vault.

## [RFC 9446 Reflecții la zece ani de la dezvăluirile lui Snowden](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Acest RFC reflectă consecințele dezvăluirii de către Edward Snowden a informațiilor NSA în 2013, discutând impactul acesteia asupra securității, a vieții private și a drepturilor omului.
- Acesta prezintă perspectivele diferitelor persoane și analizează eforturile depuse de IETF pentru a îmbunătăți protocoalele de internet și a proteja confidențialitatea utilizatorilor.
- Documentul recunoaște dificultățile legate de punerea în aplicare a protocoalelor de protecție a vieții private și subliniază importanța continuării cercetărilor și a promovării în acest domeniu. De asemenea, documentul abordează contextul istoric al criptării și conflictul actual dintre viața privată și supravegherea guvernamentală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Discuțiile se axează pe denunțători precum Edward Snowden și Julian Assange, pe supravegherea guvernamentală, pe abuzul de putere, pe influența mass-media și pe echilibrul dintre securitate și viața privată individuală.
- Sunt împărtășite diverse perspective, care ridică probleme legate de asasinarea personajelor, interferența guvernului, prezentarea în mass-media și importanța supravegherii democratice și a responsabilității.
- În cadrul discuțiilor sunt abordate, de asemenea, încălcările istorice comise de guvernul SUA, cum ar fi maltratarea nativilor americani, precum și riscurile potențiale ale încălcărilor de date și ale utilizării abuzive a informațiilor.

## [Sam Bankman-Fried a fost trimis din nou la închisoare după ce a divulgat jurnalul fostei iubite](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Fried, fondatorul FTX, a fost trimis din nou la închisoare pentru că a divulgat către New York Times notițele din jurnalul personal al fostei sale iubite și fost director executiv al Alameda Research, Caroline Ellison.
- Un judecător federal a considerat acest lucru ca fiind o intimidare a martorilor și o manipulare a juriului, ceea ce a dus la încarcerarea lui Bankman-Fried, chiar dacă acesta fusese eliberat anterior pe cauțiune pentru acuzațiile de fraudă.
- Ellison, care a pledat vinovat pentru acuzațiile legate de prăbușirea FTX, va depune mărturie împotriva lui Bankman-Fried în schimbul unei pedepse reduse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, fondatorul FTX, a fost trimis din nou la închisoare după ce ar fi divulgat jurnalul fostei sale iubite.
- Acest lucru se adaugă la acuzațiile anterioare de manipulare a martorilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Exprimați la maxim sistemul pe care îl aveți." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Exprima%C8%9Bi%20la%20maxim%20sistemul%20pe%20care%20%C3%AEl%20ave%C8%9Bi.&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83,%2012%20august%202023:%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
