---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Arată HN: LLM-urile pot genera JSON valid 100% din timp](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines este o bibliotecă Python specializată în generarea de text folosind modele lingvistice mari.
- Creatorii au dezvoltat o tehnică pentru a genera text care se conformează unei expresii regulate prin transformarea acestuia într-un model generativ.
- Biblioteca poate genera, de asemenea, text care respectă o schemă JSON sau poate fi analizat într-un model Pydantic, asigurându-se că rezultatul este valid.
- Creatorii caută în mod activ feedback și sugestii pentru îmbunătățiri ulterioare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Participanții au discutat despre utilizarea modelelor lingvistice mari (LLM) în generarea unui text JSON valid.
- Conversația a abordat provocările legate de generarea de cod și de gestionarea cazurilor limită, precum și limitările și beneficiile diferitelor modele LLM.
- Au fost menționate diverse instrumente și abordări, cu preocupări legate de stabilitate, sensibilitate și eficiență.

## [Show HN: Little Rat - Extensia Chrome monitorizează apelurile de rețea ale tuturor extensiilor](https://github.com/dnakov/little-rat)

- O persoană a dezvoltat o extensie Chrome pentru a monitoriza apelurile de rețea efectuate de alte extensii Chrome.
- Extensia a fost partajată pe GitHub, cu posibilitatea de a fi disponibilă în magazinul Chrome după revizuire.
- Au fost furnizate linkuri către depozitul GitHub și către contul de Twitter al dezvoltatorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- Extensia Little Rat Chrome este concepută pentru a monitoriza apelurile de rețea efectuate de alte extensii Chrome.
- Utilizatorii și-au exprimat îngrijorarea cu privire la securitatea și la potențialele riscuri asociate cu această extensie.
- Cu toate acestea, ei consideră, de asemenea, că ar putea fi un instrument valoros pentru identificarea vulnerabilităților de securitate.
- Extensia este în curs de examinare pentru a fi inclusă în Chrome Web Store.
- Utilizatorii au sugerat modalități de verificare a siguranței extensiei.

## [Discord.io a fost spart, 760k conturi de utilizator de vânzare pe darknet](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Datele a 760.000 de utilizatori de pe Discord.io au fost divulgate pe darknet, inclusiv adresele de e-mail, parolele de acces și alte informații specifice utilizatorilor.
- Încălcarea a fost confirmată de Discord.io, dar Discord (aplicația oficială) a declarat că nu este asociată cu Discord.io și a revocat token-urile de acces pentru toți utilizatorii care au folosit Discord.io.
- Încălcarea a fost realizată de un hacker pe nume Akhirah, care a susținut că nu a făcut-o pentru bani, ci din cauza prezenței de conținut ilegal și dăunător pe Discord.io. Experții în securitate cibernetică au verificat autenticitatea datelor, subliniind riscul atacurilor de phishing și spamming. Discord.io recomandă utilizatorilor să își schimbe parolele și să activeze autentificarea cu doi factori, anulând totodată abonamentele premium existente și încercând să stabilească o comunicare cu vinovații pentru a determina dacă datele au fost împărtășite public.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- O breșă de securitate pe Discord.io a dus la vânzarea a 760.000 de conturi de utilizator pe darknet.
- Utilizatorii și-au conectat, fără să știe, conturile la un serviciu terț, ceea ce a dus la încălcarea securității.
- Utilizatorii Discord sunt îngrijorați de lipsa de acțiune a companiei și de potențialul risc pentru marca lor.

## [Compatibilitate retroactivă, Go 1.21 și Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- Postarea de pe blog subliniază importanța menținerii compatibilității în limbajul de programare Go și discută provocările implicate.
- Acesta subliniază utilizarea verificării și testării API pentru a preveni problemele de compatibilitate, recunoscând în același timp că testarea nu este infailibilă.
- Actualizarea la Go 1.21 introduce o nouă abordare folosind GODEBUG pentru a îmbunătăți compatibilitatea cu trecutul și asigură că programele Go 1 nu vor fi afectate de o specificație Go 2.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Discuțiile se axează pe limbaje de programare precum Go, Java, C# și Python.
- Participanții discută subiecte cum ar fi compatibilitatea retroactivă, noile caracteristici, abstractizarea codului, actualizările de versiuni și modificările de ultimă oră.
- Opiniile variază în legătură cu aceste subiecte, unii punând accentul pe compatibilitate și stabilitate, în timp ce alții subliniază nevoia de inovare și de îmbunătățire a limbii. Utilizatorii își împărtășesc, de asemenea, experiențele și frustrările legate de anumite limbi și tranziții de versiuni.

## [OpenFarm - o bază de date gratuită și deschisă și o aplicație web pentru cunoștințe de grădinărit](https://openfarm.cc)

- OpenFarm este un nou proiect și o nouă comunitate care își propune să ajute grădinarii să cultive alimente prin schimbul de cunoștințe.
- Membrii pot alege o anumită cultură, pot accesa ghiduri și pot învăța cum să aibă grijă de plantele lor în diferite stadii de creștere.
- Site-ul oferă caracteristici precum un sondaj pentru a determina tipul de grădinărit al utilizatorului, favoritele comunității și oportunități pentru contribuțiile utilizatorilor. Membrii pot accesa, de asemenea, o secțiune de întrebări frecvente, un blog, un cod de conduită și pot fi la curent cu buletinul informativ prin e-mail.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm este o bază de date gratuită și deschisă și o aplicație web pentru cunoștințe de grădinărit.
- Proiectul nu este întreținut în mod activ, dar este încă utilizat pentru gestionarea informațiilor despre culturi de către FarmBot.
- Proiectul are nevoie de o actualizare a dependenței și de potențiali mentenanți și există sugestii pentru îmbunătățiri, inclusiv utilizarea Jekyll sau adoptarea proiectului în cadrul fundației Wikimedia.
- Utilizatorii și-au exprimat interesul și îngrijorarea cu privire la utilitatea, funcționalitatea și licențele proiectului.

## [În urma reacțiilor de respingere, Zoom spune că nu va folosi datele clienților pentru a antrena modele de inteligență artificială](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom a revenit asupra deciziei sale de a utiliza conținutul clienților pentru a-și antrena modelele de inteligență artificială, după ce s-a confruntat cu critici pe rețelele de socializare din cauza preocupărilor legate de confidențialitate.
- Acest lucru evidențiază dezbaterea în curs de desfășurare privind implicațiile asupra confidențialității și securității pe care le are utilizarea de către companiile de tehnologie a datelor clienților pentru progresul inteligenței artificiale.
- Probabil că se va exercita o presiune tot mai mare asupra companiilor pentru a oferi opțiuni clare de excludere a utilizatorilor și pentru a proteja informațiile personale atunci când utilizează datele clienților în scopuri de inteligență artificială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom a primit reacții negative pentru că a folosit datele clienților pentru antrenarea inteligenței artificiale, ceea ce a dus la îndoieli cu privire la angajamentul său privind confidențialitatea.
- Au apărut discuții cu privire la monetizarea datelor vechi ale utilizatorilor și la necesitatea unor legi sau reglementări explicite.
- Sunt analizate capacitățile de criptare ale diferitelor platforme, cum ar fi Zoom, Signal și Whatsapp, subliniind importanța înțelegerii definițiilor de criptare ale acestora.

## [Raidul poliției într-o redacție din Kansas trage un semnal de alarmă în privința încălcării libertății presei](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- Biroul unui ziar local și locuința unui jurnalist din Marion, Kansas, au fost percheziționate de către forțele de ordine, ceea ce a stârnit îngrijorări cu privire la încălcarea libertății presei.
- În timpul raidului, efectuat în baza unui mandat de percheziție, au fost confiscate computere, telefoane mobile și materiale de raportare.
- Autoritățile locale susțin că raidul a avut legătură cu investigarea furtului de identitate, dar experții susțin că este posibil să încalce legea federală care protejează jurnaliștii de astfel de acțiuni. De asemenea, raidul ar fi dus la moartea coproprietarului ziarului.
- Experții cer o anchetă asupra autorităților implicate și subliniază importanța protejării libertății presei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- Un raid al poliției asupra unei redacții de știri din Kansas a stârnit atenția și îngrijorarea la nivel național cu privire la încălcările libertății presei și la potențiala corupție din partea forțelor de ordine locale.
- Comentatorii sunt îngrijorați de excluderea jurnaliștilor care nu fac parte din curentul principal și de influența dezinformării și a propagandei.
- Există un apel la responsabilitate și la urmărirea penală a celor responsabili de încălcarea libertății presei, ridicând îngrijorări cu privire la puterea necontrolată a autorităților locale și la suprimarea informațiilor.

## Spune-i lui HN: t.co adaugă o întârziere de cinci secunde la unele domenii

- Serviciul de redirecționare al Twitter, t.co, impune în mod intenționat o întârziere de aproximativ 5 secunde atunci când utilizatorii fac clic pe linkuri către "NYTimes.com" sau "threads.net".
- Întârzierea apare în mod constant și este implementată în mod deliberat de Twitter.
- Motivul care stă la baza acestei întârzieri intenționate nu este menționat în text.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter a implementat o întârziere de cinci secunde atunci când redirecționează utilizatorii către anumite site-uri web, cum ar fi New York Times, ceea ce a dus la speculații privind cenzura sau manipularea.
- Se discută despre interzicerea unor site-uri web pe Hacker News, ridicând întrebări cu privire la transparență și la eficiența moderării conținutului.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la tratamentul părtinitor, la potențialul părtinire politică și la impactul asupra încrederii utilizatorilor.

## [Arată HN: AI-town, rulează propriul SIM personalizat AI world cu JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town este un kit de pornire care permite utilizatorilor să creeze și să personalizeze simulări de inteligență artificială.
- Kitul include un motor de joc pe partea de server și este pregătit pentru multiplayer și implementare.
- AI-town este scris în Typescript și își propune să simplifice procesul de construire a mediilor de simulare a inteligenței artificiale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town este un kit de pornire care permite utilizatorilor să construiască simulări de inteligență artificială folosind JavaScript și să își personalizeze mediile.
- Proiectul urmărește să democratizeze crearea de medii de simulare și încurajează comunitatea să dezvolte interacțiuni complexe.
- Acesta combină diferite tehnici pentru a crea agenți cooperanți care operează în spații semantice abstracte. Cu toate acestea, există scepticism în ceea ce privește valoarea sau interesul potențial al personajelor IA.

## [Inginerie software la Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Cartea "Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems" oferă o explorare cuprinzătoare a diverselor subiecte din domeniul ingineriei software, al culturii de echipă și al conducerii.
- Acesta împărtășește informații și cele mai bune practici din perspectiva și experiența Google, oferind cunoștințe valoroase în domenii precum măsurarea productivității ingineriei, revizuirea codului, documentația, testarea și instrumentele.
- Cartea acoperă, de asemenea, subiecte precum gestionarea dependențelor, schimbările pe scară largă, integrarea continuă, livrarea continuă și calculul ca serviciu, ceea ce o face o resursă valoroasă pentru inginerii de software care doresc să-și îmbunătățească abilitățile și înțelegerea în aceste domenii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- Discuția de la Hacker News abordează diverse subiecte legate de ingineria software la Google, inclusiv eficiența practicilor lor și scalabilitatea și arhitectura sistemelor software.
- De asemenea, se discută despre procesele de evaluare a performanțelor și de promovare de la Google, precum și despre importanța emulației practicilor și a procesului de dezvoltare, cu accent pe spațiile de lucru Piper și citc.
- Conversația abordează și alte domenii, cum ar fi lizibilitatea și mentenabilitatea codului, opinii despre practicile și produsele de inginerie Google și subiecte conexe, cum ar fi gcc și clang, limitările stdlib C++, biblioteca abseil, motorul de căutare Google, compatibilitatea retroactivă Microsoft și o carte despre ingineria software la Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arată HN: LLM-urile pot genera JSON valid 100% din timp" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arat%C4%83%20HN:%20LLM-urile%20pot%20genera%20JSON%20valid%20100%25%20din%20timp&subheading=mar%C8%9Bi,%2015%20august%202023:%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
