---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [LK-99 nu este un supraconductor.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- LK-99, despre care se credea cândva că este un supraconductor la temperatura camerei, s-a dovedit a fi un izolator din cauza impurităților din material, cum ar fi sulfura de cupru.
- Descoperirea evidențiază importanța utilizării monocristalelor pentru examinarea precisă a proprietăților materialelor.
- Dezmințirea LK-99 ca fiind un supraconductor este considerată un rezultat rapid și concludent.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Afirmațiile recente privind supraconductorii la temperatura camerei au fost întâmpinate cu dezamăgire și scepticism.
- Participanții la discuții își exprimă îngrijorarea cu privire la limitările și provocările tehnologiei supraconductorilor.
- Se subliniază importanța replicării, a revizuirii inter pares și a evaluării atente în evaluarea afirmațiilor științifice.

## [Htmx face parte din Acceleratorul GitHub](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- htmx a fost selectat pentru clasa inaugurală a GitHub Open Source Accelerator.
- Acest program le oferă dezvoltatorilor htmx șansa de a colabora și de a învăța de la dezvoltatorii open source de succes.
- Cu scopul de a face din lucrul la htmx o slujbă cu normă întreagă, htmx plănuiește să lucreze la htmx 2.0 și încurajează explorarea altor proiecte open source din cadrul acceleratorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- Conversația explorează popularitatea și beneficiile HTMX, o bibliotecă de dezvoltare web, inclusiv simplitatea și performanța sa pe dispozitivele mobile.
- Participanții discută despre integrarea HTMX cu alte tehnologii și despre potențialul său impact asupra paradigmelor de dezvoltare web, inclusiv utilizarea sa ca limbaj specific domeniului (DSL) pentru dezvoltarea front-end.
- Conversația abordează, de asemenea, provocările legate de utilizarea React pentru aplicații complexe, rolul cadrelor de dezvoltare web, importanța simplității în cadrele web și relația dintre HTMX și HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Naomi Wu și tăcerea care vorbește mult](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- Influențatorul chinez în domeniul tehnologiei Naomi Wu, cunoscut sub numele de "Sexy Cyborg", a fost redus la tăcere, ceea ce a stârnit îngrijorări cu privire la represiunea de stat și la percepția occidentală asupra activiștilor chinezi.
- Articolul evidențiază expertiza tehnică a lui Wu și relaționarea cu ea, precum și tratamentul nefavorabil pe care l-a primit din partea presei occidentale și lipsa de acoperire a situației sale.
- Se discută despre închiderea Centrului LGBT din Beijing și despre opresiunea tot mai mare cu care se confruntă comunitatea LGBTQ din China, precum și despre acuzațiile de complicitate cu forțele străine și despre vulnerabilitățile în materie de securitate cibernetică. Acest lucru ridică îngrijorări cu privire la consecințele pentru persoanele care vorbesc deschis și la tacticile de supraveghere și cenzură ale Chinei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Naomi Wu, hacker proeminent și susținător al COVID-19, se confruntă cu hărțuirea și supravegherea din partea guvernului chinez, ceea ce a determinat-o să își limiteze activitatea pe rețelele de socializare.
- Speculațiile sugerează că criticile aduse de Wu aplicațiilor chinezești de tastatură ar putea avea legătură cu acțiunile guvernului împotriva ei.
- Acest incident evidențiază provocările cu care se confruntă persoanele care se opun guvernului chinez, aducând în discuție subiecte precum rezoluția numelui DNS, cenzura și limitările privind libertatea de exprimare în China.

## [O nouă versiune de Linux, pe care o numesc Debian Linux Release (1993)](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock anunță viitoarea lansare a Debian Linux, dezvoltat de la zero.
- Murdock caută sugestii și feedback din partea comunității Linux pentru pachete și caracteristici specifice.
- Versiunea Debian Linux își propune să fie mai elegantă, mai actuală, mai ușor de instalat și de întreținut, cu un sistem de meniuri, o documentație extinsă și opțiuni pentru utilizatorii care nu folosesc internetul pentru a primi pachete de actualizare și a accesa pachete suplimentare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Discuțiile acoperă o serie de subiecte, inclusiv lansarea și impactul Debian Linux și moartea nefericită a fondatorului său, Ian Murdock.
- Sunt discutate avantajele și limitările utilizării Debian în comparație cu alte distribuții Linux, precum și problemele de performanță ale anumitor plăci grafice și instalarea Ubuntu pe un server casnic.
- Există, de asemenea, recomandări pentru utilizarea Debian datorită stabilității sale și discuții despre medicamentele cu benzodiazepine, efectele acestora și utilizarea GABA ca supliment. În plus, haloperidolul este menționat ca o opțiune de tratament pentru sevrajul de alcool.

## [Cum au încercat să mă omoare](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- Jurnalista rusă Elena Kostyuchenko a fost otrăvită la Munchen și a fugit din Ucraina după ce a relatat despre răpirea și torturarea unor persoane de către soldații ruși.
- Reportajul ei a fost retras și a primit amenințări, ceea ce a determinat-o să se mute la Berlin pentru siguranță.
- Kostyuchenko se îmbolnăvește de COVID lung și suspectează că ar fi fost otrăvită, deși ancheta poliției este închisă din lipsă de probe.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Articolul se concentrează asupra riscurilor la care se expun jurnaliștii, în special în regimurile autoritare.
- Acesta discută despre supravegherea efectuată de serviciile de securitate rusești și despre provocările cu care se confruntă jurnaliștii din țări precum Turcia și Emiratele Arabe Unite.
- Articolul abordează, de asemenea, tulburările civile, legile de protecție a persoanelor, vânătoarea de vrăjitoare politice și dezinformarea în contextul siguranței jurnaliștilor.

## [Cum economisim apa: Nu mai creșteți lucernă în Imperial County](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Cultivarea lucernei în California duce la o risipă semnificativă de apă și agravează criza de aprovizionare cu apă a statului.
- Această practică este în primul rând în beneficiul marilor corporații agro-alimentare și permite vânzarea apei la un preț scăzut.
- Autorul pune sub semnul întrebării durabilitatea cultivării lucernei în deșert și sugerează reducerea cultivării pentru a atenua problema aprovizionării cu apă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- Discuția se axează pe problema evaluării incorecte a prețului apei și pe efectele acesteia asupra agriculturii, în special în California.
- Printre subiectele analizate se numără stabilirea prețului și utilizarea apei în scopuri agricole, dificultățile legate de utilizarea apei din deșert, discrepanțele în ceea ce privește drepturile asupra apei, gestionarea resurselor de apă și rezultatele potențiale ale reformelor privind stabilirea prețului apei.
- Printre soluțiile propuse se numără acordarea de compensații pentru agricultori, modificarea drepturilor asupra apei și promovarea unor practici agricole mai durabile. Dezbaterea abordează, de asemenea, preocupările privind deficitul de apă, utilizarea ineficientă a apei și impactul agriculturii asupra mediului.

## [Azi am aflat că poți pune pe pauză Task Manager-ul Windows mutând aplicațiile în jurul valorii de](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Ținerea apăsată a tastei CTRL permite utilizatorilor să pună pe pauză Windows Task Manager, împiedicând aplicațiile să se deplaseze.
- Această comandă rapidă poate fi utilizată pe Windows 10, Windows 11 și, eventual, pe versiuni mai vechi ale sistemului de operare.
- În timp ce Microsoft dezvoltă o opțiune de părăsire forțată pentru Windows 11, comanda rapidă de la tasta CTRL va fi în continuare valoroasă pentru utilizatorii care nu au făcut încă actualizarea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Utilizatorii își exprimă frustrarea față de designul și interfața de utilizare a Task Manager-ului Windows și a altor sisteme de operare Windows.
- Lipsa unor instrucțiuni clare și a posibilității de a descoperi caracteristicile sunt principalele puncte de nemulțumire.
- Utilizatorii compară Windows cu alte sisteme de operare și sugerează opțiuni alternative de gestionare a sarcinilor, unii dintre ei trecând chiar la Linux din cauza frustrărilor legate de Windows.

## [Funcția Windows care resetează ceasurile de sistem pe baza unor date aleatorii face ravagii](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Funcția Secure Time Seeding a Windows provoacă perturbări semnificative prin resetarea ceasurilor la ore incorecte, afectând sisteme critice precum tabelele de rutare pentru numerele de telefon mobil.
- Funcția, menită să mențină acuratețea ceasurilor de sistem, a fost identificată ca fiind cauza principală a resetărilor de timp care au fost raportate începând cu 2016.
- Inginerii și administratorii au fost frustrați de problemele cauzate de această caracteristică puțin cunoscută, ceea ce a dus la neplăceri și la indisponibilitatea serviciilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Sincronizarea temporală a Windows este analizată cu atenție din cauza potențialelor vulnerabilități de securitate și a riscurilor de exploatare și impersonare.
- Utilizatorii se declară frustrați de funcționalitatea sistemului și solicită îmbunătățiri, cum ar fi utilizarea unor servere de încredere, semnături fixe și mecanisme alternative de cronometrare.
- Unii utilizatori au ales să treacă la Linux din cauza preocupărilor legate de acuratețea, fiabilitatea și securitatea sincronizării timpului pe Windows.

## [Nintendo încearcă să breveteze unele mecanici largi din Tears of the Kingdom](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Nintendo încearcă să breveteze mai multe componente și mecanisme din jocul The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom, cum ar fi hărțile ecranului de încărcare și fizica mișcării personajelor.
- Brevetele sunt considerate largi și nerezonabile, ceea ce ar putea împiedica inovarea altor dezvoltatori.
- Un brevet deosebit de unic se referă la fizica unui personaj care călătorește pe un vehicul în mișcare și la reacțiile corespunzătoare ale acestuia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Depunerea de către Nintendo a unor cereri de brevete pentru mecanismele de joc din The Legend of Zelda: Breath of the Wild a stârnit îngrijorări cu privire la înăbușirea inovației și la potențialele litigii din industria jocurilor de noroc.
- De asemenea, se discută impactul brevetelor asupra jocurilor ritmice și a mini-jocurilor cu ecran de încărcare, precum și diferite puncte de vedere privind scopul și defectele brevetelor.
- Criticile se îndreaptă spre practicile repetitive ale Nintendo în materie de jocuri și există dezbateri cu privire la avantajele și dezavantajele brevetelor în industria jocurilor de noroc. Este menționată, de asemenea, o controversă care implică Genshin Impact și The Legend of Zelda: Breath of the Wild.

## [Ts_zip: Compresia textului folosind modele lingvistice mari](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Utilitarul ts_zip, care face parte din software-ul ts_server, permite comprimarea textului folosind modele lingvistice mari, oferind rate de comprimare mai mari decât alte instrumente.
- Fișierele text de diferite dimensiuni au rapoarte de compresie diferite, împreună cu detalii privind viteza de compresie și cerințele de memorie pentru anumite modele.
- Modelele RWKV mai mici sunt recomandate pentru comprimarea textului datorită structurii RNN și performanței mai rapide.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip este o metodă de compresie a textului care utilizează modele lingvistice mari (LLM) și are potențialul de a depăși metodele tradiționale de compresie.
- Este discutată eficiența algoritmilor de compresie bazați pe LLM, subliniind necesitatea de a testa în mod imparțial noile date.
- Sunt analizate provocările legate de includerea LLM în dimensiunea comprimată și de imposibilitatea practică a utilizării pe scară largă.

<head>
  <meta property="og:title" content="LK-99 nu este un supraconductor." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LK-99%20nu%20este%20un%20supraconductor.&subheading=joi,%2017%20august%202023:%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
