---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam va folosi "camere de zgomot" împotriva mașinilor prea zgomotoase](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam a implementat "camere de supraveghere a zgomotului" pentru a rezolva problema vehiculelor zgomotoase din oraș.
- Au fost amplasate indicatoare rutiere electrice pentru a-i avertiza pe șoferi dacă vehiculele lor sunt prea zgomotoase, iar aceste indicatoare vor fi înlocuite ulterior cu camere de luat vederi care vor emite automat amenzi pentru șoferii care nu se conformează.
- Semnele de zgomot vor fi testate inițial în două locații, urmând să fie instalate mai multe sonometre și semne pe parcursul lunii. Această inițiativă are ca scop reducerea la minimum a deranjamentelor cauzate de zgomot în oraș. De asemenea, Rotterdam colaborează cu Amsterdam pentru un experiment similar.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam plănuiește să folosească "camere de supraveghere a zgomotului" pentru a rezolva problema zgomotului excesiv produs de mașini și motociclete în oraș.
- Dezbaterea din jurul acestei probleme se concentrează asupra necesității și impactului motocicletelor zgomotoase, unii susținând beneficiile acestora în materie de siguranță, iar alții criticând deranjul provocat de acestea.
- Există, de asemenea, o discuție mai amplă despre poluarea fonică, comportamentul pietonilor, modificările vehiculelor și promovarea unor alternative mai silențioase și electrice.
- Locuitorii pledează pentru interzicerea vehiculelor pe benzină și promovarea mopedelor electrice pentru a crea un mediu urban mai liniștit.

## [Cum plătim pentru parcare?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Autorul împărtășește o experiență frustrantă în care a asistat o femeie în vârstă cu aplicațiile de parcare și evidențiază provocările și limitările sistemului.
- În cadrul unei conversații, utilizatorii își exprimă îngrijorarea cu privire la complexitatea aplicațiilor de parcare, la dependența de smartphone-uri și la potențialele implicații financiare.
- Sunt făcute sugestii pentru o aplicație unificată sau pentru eliminarea totală a necesității aplicațiilor de parcare și sunt menționate problemele legate de privatizare și de venituri în orașe. Autorul pledează pentru opțiuni analogice de plată a parcării, în special pentru persoanele în vârstă, și își exprimă frustrarea față de sistemele digitale complexe și lipsa de îmbunătățire a vieții de zi cu zi, în ciuda progreselor tehnologice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Participanții își exprimă frustrările legate de aplicațiile de parcare frauduloase, de opțiunile de plată limitate și de serviciul clienți dezumanizat.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la corupție, crima organizată, precum și la confidențialitate și securitate în industria parcărilor.
- Tehnologia este văzută ca fiind generatoare de experiențe complexe și incomode, iar în industrie există o dorință de simplitate și de rezolvare a problemelor.

## [Windy.com: site de vreme globală cu filtre live](https://www.windy.com)

- Textul menționează mai multe orașe și locații din Statele Unite, Canada, Mexic și Cuba.
- De asemenea, se subliniază că uraganul Hilary se apropie de coasta de vest.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Utilizatorii de pe Hacker News discută despre caracteristicile și acuratețea aplicației meteo Windy.com.
- Unii utilizatori îi laudă acuratețea și capacitatea de a compara modelele de prognoză a vântului.
- Alții menționează preocupări legate de modificările recente și problemele de afișare pe anumite dispozitive, precum și recomandarea unor aplicații meteo alternative.

## [Jurnal de navigație aviatică pe o imprimantă de chitanțe de 20 de dolari](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos ne împărtășește experiențele sale de pregătire a zborurilor și subliniază dificultățile de gestionare a informațiilor într-un cockpit mic.
- El a dezvoltat un proiect care utilizează o imprimantă de chitanțe pentru a crea un jurnal de navigație care îi îmbunătățește experiența de zbor.
- Carlos își exprimă entuziasmul pentru tehnologie și intenția de a continua să dezvolte proiectul în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- O imprimantă de chitanțe de 20 de dolari este folosită pentru înregistrarea navigației aeriene, dar utilizatorii sunt îngrijorați de faptul că hârtia devine ilizibilă din cauza căldurii și a prezenței BPA în hârtia termică.
- Articolul analizează diverse sisteme și instrumente de navigație utilizate în diferite activități, subliniind progresele tehnologice și limitările anumitor metode.
- Autorul împărtășește proiectul lor de utilizare a unei imprimante de chitanțe pentru jurnalele de navigație și recomandă să cumpărați produse locale sau să întrebați la întreprinderi pentru imprimantele disponibile. Și alți cititori se arată interesați de utilizarea imprimantelor de chitanțe în diferite scopuri.

## [De ce miros atât de bine cărțile vechi?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Oamenii de știință studiază mirosul distinct al cărților vechi și folosesc compușii organici volatili (COV) eliberați pentru a determina vârsta, starea și istoria acestora.
- Mirosul cărților vechi este cauzat de descompunerea hârtiei și a altor compuși organici, eliberând compuși specifici precum benzaldehida, vanilina, etilbenzenul și 2-etil hexanolul.
- Analiza VOC poate ajuta bibliotecarii și istoricii să identifice necesitățile de conservare și să stabilească o corespondență între cărțile orfane și bibliotecile lor originale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- Discuția de la Hacker News explorează diverse subiecte, inclusiv mirosul cărților vechi, nostalgia legată de tehnologie, progresele tehnologice, preocupările legate de sănătate și dezbaterea continuă dintre cărțile fizice și cele electronice.
- Există o scurtă mențiune a conceptului de nas digital și a posibilității de sintetizare a mirosurilor.

## [Difuzarea stabilă în C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Acest depozit conține o implementare C/C++ a tehnicii de generare a imaginilor Stable Diffusion, o tehnică de generare a imaginilor.
- Acesta oferă suport pentru diferite precizii, cuantificări și platforme.
- Depozitul include instrucțiuni pentru descărcarea greutăților, construirea și rularea codului, precum și informații despre cerințele de memorie și de disc.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- Discuția examinează performanța, adecvarea și limitările lui Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate și Tinygrad pe diferite platforme hardware.
- Sunt evidențiate provocările legate de înmulțirea matricelor în GGML și complexitatea gestionării dependențelor și a mediilor în învățarea automată.
- Sunt explorate beneficiile și limitările utilizării C++ și Rust ca limbaje de programare pentru optimizare, împreună cu experiențe personale și recomandări pentru îmbunătățirea performanței.

## [Rivet - Managementul serverului de jocuri cu sursă deschisă cu Nomad și Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet este un instrument de gestionare a serverelor de jocuri open-source, conceput pentru a simplifica implementarea serverelor dedicate pentru dezvoltatorii de jocuri fără experiență în domeniul infrastructurii.
- Este construit în principal cu Rust și Lua, cu integrarea altor instrumente și biblioteci.
- Rivet suportă diverse caracteristici, cum ar fi proxy-uri de margine, cache, analiză, rețele suprapuse și scripturi Redis Lua.
- Este licențiat sub Apache 2.0 și își propune să fie un manager de server de jocuri accesibil și cuprinzător.
- Rivet nu se ocupă de logica de rețea, ci lucrează împreună cu instrumentele existente.
- Acesta se află în faza beta închisă din ianuarie 2022 și susține milioane de utilizatori activi lunar în mai multe titluri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Discuția se axează pe provocările legate de infrastructura de dezvoltare a jocurilor și pe avantajele instrumentelor open-source.
- Rivet, un instrument de gestionare a serverelor de jocuri open-source, este foarte apreciat pentru capacitatea sa de a implementa eficient servere dedicate.
- Conversația explorează, de asemenea, beneficiile și dezavantajele utilizării Kubernetes și Nomad pentru dezvoltarea de jocuri, un dezvoltator exprimându-și interesul de a utiliza Rivet pentru propriul joc.
- Echipa Rivet recunoaște nevoia de îmbunătățiri în dezvoltarea locală și discută subiecte precum caracteristicile open-source, Nakama, modificările licenței HashiCorp și suportul Bevy.

## [Clone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa este un joc în care jucătorii se întrec contra cronometru pentru a picta o replică a Giocondei în doar 60 de secunde.
- Jocul poate fi accesat pe site-ul web VOLE.wtf și include efecte sonore pentru o mai mare imersiune.
- Acesta oferă o experiență distractivă și provocatoare care pune la încercare abilitățile de pictură ale jucătorilor într-un interval de timp limitat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" este un joc captivant care îi pune pe utilizatori să creeze o replică a faimoasei picturi Mona Lisa.
- Jocul utilizează o paletă de culori limitată și acordă un punctaj utilizatorului în funcție de abaterea de la ilustrația originală, cu accent pe zonele mai întunecate.
- Jucătorii au descoperit strategii alternative, cum ar fi umplerea pânzei cu o culoare solidă, pentru a obține scoruri mari. Jocul oferă, de asemenea, funcții pentru vizualizarea și compararea picturilor și pentru a împărtăși feedback-ul cu alți jucători.

## [Cellebrite cere polițiștilor să păstreze secretul tehnologiei sale](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Compania Cellebrite, specializată în tehnologia de piratare a telefoanelor, cere agențiilor de aplicare a legii să păstreze secretă utilizarea tehnologiei, ceea ce ridică probleme legate de transparență și de drepturile inculpaților.
- Criticii susțin că divulgarea este importantă pentru evaluarea probelor și pentru protejarea vieții private.
- Antreprenorul guvernamental Harris Corporation a făcut solicitări similare de păstrare a secretului cu privire la instrumentul lor de supraveghere a telefoanelor mobile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Participanții la discuție își exprimă îngrijorarea cu privire la fiabilitatea și potențiala utilizare abuzivă a Cellebrite, un software utilizat de agențiile de aplicare a legii pentru extragerea de date de pe smartphone-uri.
- Validitatea anumitor tehnici criminalistice și utilizarea testelor poligrafului sunt puse sub semnul întrebării, manifestând scepticism față de eficiența acestora.
- Conversația evidențiază provocările legate de asigurarea securității datelor, implicațiile juridice ale achiziționării de probe prin intermediul Cellebrite și face referire la controversa dintre Apple și FBI, aducând în discuție preocupările legate de securitatea dispozitivelor și protecția datelor.

## [WD a refuzat să ne răspundă la întrebările noastre despre SSD-urile SanDisk care se șterg singure](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Se pare că SSD-urile SanDisk de la Western Digital cauzează pierderi de date, iar compania nu a răspuns la solicitările de informații cu privire la această problemă.
- Au apărut mai multe rapoarte de pierdere de date, inclusiv de la angajații de la The Verge și Ars Technica.
- Western Digital continuă să vândă SSD-urile în ciuda faptului că este la curent cu problema, iar șeful departamentului de relații publice al companiei a refuzat să abordeze problema.
- S-au făcut acuzații că Western Digital folosește recenzii false pe Amazon și manipulează rezultatele căutărilor pentru a minimiza eșecurile.
- Compania se confruntă acum cu mai multe procese colective din cauza eșecurilor SSD-urilor SanDisk.
- De asemenea, Western Digital a fost acuzată de practici înșelătoare, cum ar fi încercarea de a include unități de calitate inferioară în gama sa de produse și de a declanșa avertismente inutile pe discurile sale NAS.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Forumurile online găzduiesc discuții despre fiabilitatea și calitatea soluțiilor de stocare, cum ar fi SSD-urile și HDD-urile, utilizatorii împărtășindu-și experiențele și preocupările legate de diferite mărci și modele.
- Problemele legate de firmware și cererile de garanție se numără printre subiectele discutate, subliniind importanța unui serviciu de asistență pentru clienți fiabil și eficient în industria tehnologică.
- Mărci precum Western Digital și SanDisk se confruntă cu deteriorarea reputației din cauza plângerilor clienților și a proceselor colective, ceea ce îi determină pe utilizatori să exploreze mărci alternative precum SK Hynix și Samsung, cunoscute pentru fiabilitatea lor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam va folosi "camere de zgomot" împotriva mașinilor prea zgomotoase" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20va%20folosi%20%22camere%20de%20zgomot%22%20%C3%AEmpotriva%20ma%C8%99inilor%20prea%20zgomotoase&subheading=duminic%C4%83,%2020%20august%202023:%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
