---
slug: '/2023/08/21'
---

# 2023-08-21

## [Kris Nóva a murit](https://nivenly.org/blog/2023/08/19/an-announcement-regarding-kris-n%C3%B3va/)

- Kris Nóva, liderul și mentorul influent al Nivenly, a încetat din păcate din viață, lăsând în urmă o moștenire de profesionalism și viziune.
- Comunitatea Nivenly deplânge pierderea lui Kris Nóva și se gândește la următorii pași pentru viitor.
- Nu este clar în acest moment cum va naviga comunitatea Nivenly pe calea de urmat fără îndrumarea și expertiza lui Kris Nóva.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37199495)

- Kris Nóva, o figură notabilă în industria open-source, a decedat din păcate în urma unui accident de alpinism.
- Ea este recunoscută pentru contribuțiile sale la industria tehnologică și pentru munca sa inspirată.
- Discursul din jurul morții ei include discuții despre riscurile implicate în activități precum alpinismul și provocările sociale pe care acestea le prezintă.
- Există o dezbatere cu privire la abilitățile sociale ale persoanelor cu autism și la importanța unor orientări clare privind incluziunea.
- Autorul se opune credinței că persoanele cu autism nu pot învăța abilități sociale și subliniază nevoia de efort și de o perspectivă diferită asupra interacțiunii sociale.
- De asemenea, autorul pune sub semnul întrebării atenția insuficientă acordată unui anumit articol pe site.

## [Nu ar trebui ca obiectele îndepărtate să apară mărite?](https://astronomy.stackexchange.com/questions/54499/shouldnt-very-very-distant-objects-appear-magnified)

- Astronomy Stack Exchange este o platformă pentru astronomi și astrofizicieni, unde aceștia se pot implica în întrebări și răspunsuri.
- Un utilizator pune o întrebare despre motivul pentru care obiectele foarte îndepărtate nu apar mărite.
- Un alt utilizator clarifică faptul că expansiunea spațiului provoacă mărirea, deși aceasta devine vizibilă la o anumită distanță.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37198954)

- Universul în expansiune și viteza finită a luminii contribuie la amplificarea obiectelor îndepărtate.
- Concepte fizice precum relativitatea și mecanica cuantică joacă un rol în înțelegerea acestui fenomen.
- Viteza luminii este dezbătută ca fiind viteza maximă a cauzalității sau pentru orice lucru care călătorește prin spațiu.
- Fondul cosmic de microunde marchează limita luminii și sugerează că obiectele de dincolo de aceasta nu sunt încă vizibile.
- Discuția se referă, de asemenea, la dovezile privind expansiunea universului și la limitele observării obiectelor îndepărtate.

## [Deci, vrei să înveți fizică (2021)](https://www.susanrigetti.com/physics)

- Susan Rigetti a lansat o a doua ediție a ghidului său pentru a învăța fizica pe cont propriu, încorporând feedback-ul cititorilor și aducând îmbunătățiri.
- Ghidul recomandă studierea diferitelor materii din fizică, începând cu calculul și continuând cu domeniile de specialitate.
- De asemenea, sugerează cărți populare de fizică pentru perspective mai largi, inclusiv manuale de fizică la nivel universitar și postuniversitar, precum și subiecte avansate precum relativitatea generală și teoria cuantică a câmpurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37200615)

- Discuțiile acoperă diverse subiecte din învățământul de fizică, inclusiv omiterea mecanicii continuumului și importanța înțelegerii unor fenomene precum hidraulica și modelele cosmologice.
- Sunt incluse recomandări de cărți de fizică non-cuantică și discuții despre limitele dintre fizică și inginerie.
- Importanța matematicii, în special a calculului, în studiul fizicii, precum și eficiența studiului individual în comparație cu educația formală sunt dezbătute.

## [Jazz² Resurrection: Reimplementare Open-source Jazz Jackrabbit 2](http://deat.tk/jazz2/)

- Jazz² Resurrection este o reimplementare open-source a jocului Jazz Jackrabbit 2, permițând jucătorilor să experimenteze jocul clasic pe platforme moderne.
- Jocul poate fi descărcat și jucat pe diferite platforme, inclusiv Windows, Linux, macOS, Android, Nintendo Switch și browsere web.
- Proiectul este licențiat sub licența GNU General Public License v3.0 și utilizează motorul de joc nCine modificat, oferind o experiență de joc versatilă și personalizabilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37202727)

- Utilizatorii se angajează într-o discuție despre Jazz Jackrabbit 2 și reimplementarea sa open-source, împărtășindu-și experiențele și amintirile legate de joc.
- Participanții fac recomandări pentru jocuri de platformă similare, arătându-și interesul pentru explorarea jocurilor retro similare.
- Conversația se extinde pentru a discuta despre dezvoltarea jocului, în special despre provocările legate de implementarea suportului multiplayer, și abordează conceptul de abandonware și disponibilitatea jocului pe diferite platforme.

## [Suntem cu toții doar temporar abilitați](https://blog.jim-nielsen.com/2023/temporarily-abled/)

- Autorul se rănește la genunchi în timpul vacanței și se gândește la natura trecătoare a abilităților fizice.
- Aceștia își exprimă aprecierea pentru ajutoarele de accesibilitate care îi ajută în timpul recuperării lor.
- Autorul își recunoaște privilegiul de a avea un loc de muncă care îi permite să își ia timpul liber necesar pentru vindecare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37205731)

- Articolul explorează beneficiile și riscurile potențiale ale programelor de antrenament de forță, cum ar fi Starting Strength.
- Acesta subliniază importanța ascultării propriului corp, a stabilirii unor obiective individuale și a acordării priorității sănătății pe termen lung și a prevenirii rănilor în antrenamentele intense de forță.
- Conversația abordează subiecte precum riscul de accidentare în powerlifting și culturism, utilizarea mașinilor în comparație cu greutățile libere și importanța formei adecvate și a unei bune pregătiri.

## [Hărți de electricitate](https://app.electricitymaps.com)

- Lista clasifică țările și regiunile în funcție de intensitatea de carbon a consumului de energie electrică, indicând impactul asupra mediului al utilizării energiei.
- Datele utilizate pentru acest clasament provin de la Electricity Maps, o platformă open-source care vizualizează impactul climatic al energiei electrice.
- Aplicația nu numai că oferă informații, dar permite utilizatorilor să contribuie adăugându-și propriile regiuni sau țări la listă. În plus, oferă date istorice și permite utilizatorilor să vizualizeze nivelurile de intensitate a carbonului pe diferite perioade de timp.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37197903)

- Sunt disponibile diverse site-uri web care oferă date în direct despre consumul de energie electrică, vreme, zboruri și urmărire prin satelit, căi ferate, poluare luminoasă și dezastre naturale.
- Acuratețea datelor și a surselor utilizate pe aceste site-uri web reprezintă un punct important de discuție.
- Este evidențiată tranziția Germaniei către energia regenerabilă, cu provocări și limitări în ceea ce privește extinderea energiei regenerabile, dependența de cărbune și de importul de energie electrică și percepția că nu a avut succesul scontat.

## [FreeBSD înlocuiește bubblesort cu mergesort pe SYSINTs](https://twitter.com/cperciva/status/1693127769901969772)

- FreeBSD (HEAD) a implementat algoritmul mergesort pentru a înlocui algoritmul bubblesort în SYSINIT-urile sale.
- Această schimbare a dus la o îmbunătățire notabilă a vitezei.
- Adoptarea algoritmului mergesort semnifică angajamentul FreeBSD de a îmbunătăți performanța și eficiența sistemelor sale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37205053)

- FreeBSD a înlocuit algoritmul bubblesort cu mergesort pentru a îmbunătăți viteza de pornire a kernelului pentru mașinile virtuale.
- Un dezvoltator a obținut o accelerare de 100 de ori mai mare a timpului de pornire a FreeBSD prin înlocuirea bubblesort cu mergesort.
- Unii susțin că implementarea inițială cu bubblesort a fost suficient de bună, în timp ce alții sugerează utilizarea sortării prin inserție pentru o performanță mai bună.

## [Fără să crezi într-un Dumnezeu, dar niciodată fără să crezi într-un diavol.](https://www.robkhenderson.com/p/without-belief-in-a-god-but-never)

- Articolul analizează cartea lui Eric Hoffer "Adevăratul credincios" și relevanța acesteia pentru înțelegerea motivațiilor din spatele mișcărilor de masă.
- Hoffer susține că frustrarea joacă un rol crucial în stimularea mișcărilor de masă, care exploatează în mod intenționat această frustrare a membrilor lor.
- Articolul evidențiază modul în care politica polarizată și căutarea egalității contribuie la frustrare și la apariția mișcărilor sociale.
- Hoffer sugerează, de asemenea, că mișcările de masă oferă indivizilor nemulțumiți un sentiment de scop și identitate.
- Articolul menționează în continuare observația lui Hoffer potrivit căreia ura este adesea folosită ca forță unificatoare în mișcările de masă.
- În general, articolul subliniază pericolele mișcărilor de masă și capacitatea acestora de a manipula și de a profita de frustrările individuale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37197986)

- Discuția explorează impactul unor obiective clare și al prezenței dușmanilor în mișcările de masă.
- Participanții dezbat polarizarea cauzată de rețelele sociale și de mass-media, precum și influența ideologiei și a religiei.
- De asemenea, este explorată legătura dintre violență, educație și sistemele de credință, precum și distincția dintre educație și îndoctrinare.

## [Creierele anxioase redirecționează reglarea emoțiilor](https://www.nature.com/articles/s41467-023-40666-3)

- Persoanele anxioase prezintă o supraexcitabilitate în cortexul frontopolar (FPl) și se bazează pe alte regiuni ale cortexului frontal pentru controlul emoțiilor.
- Conexiuni mai puternice între amigdala și FPl se găsesc la persoanele anxioase.
- Studiul relevă, de asemenea, un raport mai mare între GABA și glutamat în FPl-ul persoanelor anxioase, ceea ce sugerează potențiale intervenții în cazul tulburărilor de anxietate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37205029)

- Această conversație analizează legătura dintre anxietate, frică și răspunsul creierului la acestea.
- Sunt explorate diverse perspective asupra anxietății și opțiuni potențiale de tratament, cum ar fi medicația, terapia și stimularea magnetică transcraniană.
- Atenția și conștientizarea de sine sunt recunoscute ca tehnici valoroase pentru gestionarea fricii și a anxietății, în timp ce se pune accentul pe confruntarea treptată cu temerile și pe luarea de măsuri proactive pentru a reduce anxietatea.

## [Un dulap abandonat plin de diapozitive Kodachrome în San Francisco](https://petapixel.com/2023/08/16/the-mystery-of-an-abandoned-cabinet-full-of-kodachrome-slides-in-san-francisco/)

- Un dulap de diapozitive Kodachrome care conținea fotografii captivante din San Francisco în anii 1960 a fost descoperit pe un trotuar.
- Diapozitivele prezintă construcția sistemului Bay Area Rapid Transit și viața de zi cu zi din oraș.
- Fotograful, James Martin, a fost un profesor de școală pasionat de San Francisco.
- Alte două dulapuri cu diapozitive sunt în prezent indisponibile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37202415)

- O colecție uitată de diapozitive Kodachrome cu înotători la o piscină istorică din San Francisco stârnește nostalgie și curiozitate.
- Conversația se concentrează pe dificultățile legate de vânzarea sau de oferirea de obiecte online, ceea ce a dus la recomandări de platforme alternative.
- Este explorată semnificația găsirii destinatarului potrivit pentru colecțiile personale și căderea companiei Kodak, alături de anecdote personale despre diapozitivele Kodachrome și sfaturi privind conservarea și scanarea.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kris Nóva a murit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kris%20N%C3%B3va%20a%20murit&subheading=luni%2C%2021%20august%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
