---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-ink este atât de Retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- Articolul explorează fascinația autorului față de dispozitivele e-ink și le compară cu simplitatea și magia computerelor din anii '80 și '90.
- Sunt evidențiate avantajele dispozitivelor cu cerneală electronică, inclusiv consumul redus de energie, arhitectura simplă și lipsa software-ului și a funcțiilor inutile.
- Este discutat ecosistemul unic de software care înconjoară dispozitivele e-ink, iar cititorii sunt încurajați să participe la hacking și la dezvoltarea pentru aceste dispozitive. Sunt menționate unele limitări, cum ar fi driverul de afișare proprietar al reMarkable 2 și lipsa unei gestionări puternice a pachetelor pe Kobo.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- Discuția explorează opțiunile de personalizare, limitările și costurile ridicate asociate cu dispozitivele cu cerneală electronică.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele, frustrările și dorințele în legătură cu tehnologia e-ink.
- Există o dezbatere cu privire la impactul brevetelor asupra concurenței și la definirea anumitor termeni.

## [Blocați reclamele YouTube pe AppleTV prin decriptarea și eliminarea reclamelor din Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Autorul explorează diverse metode și instrumente pentru a bloca reclamele YouTube pe Apple TV, inclusiv decriptarea și manipularea datelor Protocol Buffer.
- Aceștia discută despre importanța confidențialității și despre efectele negative ale reclamelor și ale urmăririi.
- Autorul instalează un router pfSense și mai multe puncte de acces, discută despre configurațiile de rețea, rezolvă problemele și experimentează utilizarea unui VPN pentru a-și schimba locația pe YouTube și a evita reclamele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Discuția abordează metodele de blocare a reclamelor de pe YouTube pe AppleTV și impactul blocării reclamelor asupra creatorilor și asupra veniturilor din reclame ale Google.
- Acesta explorează alternativele de susținere a creatorilor pe YouTube, cum ar fi platforme precum Patreon.
- Sunt discutate preocupările legate de confidențialitate și securitate, inclusiv problemele legate de downmixarea audio în filme, precum și frustrările legate de caracteristicile YouTube și de reclamele excesive.

## [Migrarea Slack către o arhitectură celulară](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack a trecut de la o arhitectură monolitică la o arhitectură bazată pe celule pentru a spori redundanța și a minimiza impactul defecțiunilor de site.
- Migrarea a fost provocată de un incident în care întreruperea rețelei într-o zonă de disponibilitate a dus la erori pentru utilizatorii Slack.
- Noua arhitectură celulară a Slack permite izolarea defecțiunilor într-o singură zonă de disponibilitate și redirecționează cererile utilizatorilor pentru a asigura disponibilitatea continuă a serviciului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack a implementat o arhitectură celulară cu o strategie de compartimentare, ceea ce permite o performanță și o scalabilitate mai bune.
- Compania utilizează, de asemenea, mai multe zone de disponibilitate pentru a asigura o disponibilitate ridicată a serviciilor sale.
- O provocare majoră în arhitectura microserviciilor Slack este utilizarea unor limbaje de programare diferite, ceea ce poate duce la probleme de compatibilitate.
- Utilizatorii și-au exprimat nemulțumirea față de performanța Slack, în special în comparație cu Microsoft Teams.
- S-au făcut sugestii de a lua în considerare utilizarea unor alternative precum IRC, care ar putea oferi o performanță și o fiabilitate mai bune.

## [Dacă te interesează eye-tracking, sunt interesat să te finanțez.](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, un renumit investitor și cofondator al Y Combinator, caută în mod activ să finanțeze un start-up care se concentrează pe îmbunătățirea tehnologiei de urmărire a ochilor pentru persoanele cu ALS.
- Scopul principal al start-up-ului ar fi dezvoltarea unei tastaturi îmbunătățite controlate cu ajutorul ochilor, care poate ajuta foarte mult persoanele afectate de SLA în comunicare și în sarcinile zilnice.
- Interesul lui Graham în acest domeniu prezintă potențialul progreselor tehnologice de a îmbunătăți semnificativ viața celor cu SLA, oferind o imagine a posibilităților interesante ale inovației în domeniul tehnologiei de asistență.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Postarea de pe Hacker News explorează aplicațiile potențiale ale tehnologiei de urmărire a ochilor și impactul acesteia asupra utilizabilității și accesibilității pentru persoanele cu mobilitate fizică limitată, cum ar fi cele cu ALS.
- Sunt discutate limitările și provocările legate de urmărirea ochilor, precum și tehnologiile și soluțiile alternative.
- Postul menționează diverse companii, produse și progrese în domeniu, subliniind potențialul pozitiv de îmbunătățire a calității vieții persoanelor cu dizabilități. În plus, există o scurtă discuție despre impactul extracției litiului asupra mediului și implicațiile etice ale dezvoltării tehnologiei.

## [90% din paiele de hârtie "ecologice" conțin urme de substanțe chimice toxice pentru totdeauna](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- Un studiu al Universității din Anvers arată că 90% dintre paiele de hârtie ecologice conțin "substanțe chimice veșnice" dăunătoare, numite PFAS.
- PFAS au fost asociate cu diverse probleme de sănătate, cum ar fi colesterolul ridicat, reducerea răspunsului imunitar, boli tiroidiene și creșterea riscului de cancer.
- Studiul a descoperit PFAS în 69% din cele 39 de mărci de paie testate, paiele din hârtie având cea mai mare prezență a acestor substanțe chimice. Acoperirea rezistentă la apă de pe paiele de hârtie contribuie probabil la utilizarea PFAS.
- Acest lucru pune la îndoială presupunerea că paiele de hârtie sunt automat mai sănătoase și mai durabile decât alternativele din plastic, solicitând continuarea cercetărilor pentru a determina dacă PFAS se elimină din paiele de hârtie în timpul utilizării obișnuite.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Dezbaterea se axează pe impactul paharelor asupra mediului și pe alternative precum paiele din oțel inoxidabil sau cele din plastic reutilizabile.
- Există îngrijorări cu privire la prezența substanțelor chimice dăunătoare în paiele de hârtie ecologice și la dificultățile de reciclare a acestora din cauza acoperirii lor rezistente la apă.
- Discuția evidențiază, de asemenea, aspectele mai largi ale poluării cu plastic, consumul de energie al diferitelor tipuri de paie și necesitatea unor soluții cuprinzătoare pentru a aborda această problemă.

## [Pește - O cochilie interactivă prietenoasă](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell este un shell de linie de comandă disponibil pe GitHub pentru macOS, Linux și diverse platforme.
- Caracteristicile lui Fish Shell includ evidențierea sintaxei, autosugestii pe măsură ce scrieți și completări de tabulație.
- Sunt furnizate instrucțiuni de instalare pentru macOS, Linux și Windows, inclusiv compilarea din sursă și dependențele.
- Rezumatul menționează, de asemenea, cum se poate contribui la proiect și unde se poate găsi sprijin și resurse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Cochilia Fish este lăudată pentru interfața sa prietenoasă, simplitatea scripturilor și funcțiile încorporate.
- Utilizatorii își exprimă frustrarea față de alte shell-uri precum zsh și discută probleme de compatibilitate și configurare.
- Deși există unele limitări, în general, utilizatorii au o părere pozitivă despre capacitățile cochiliei Fish.

## [Gânduri despre ce a funcționat în cercurile de matematică](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- Conducerea unui cerc de matematică pentru copiii de 7-8 ani a implicat experimentarea unor subiecte diferite pentru a le capta atenția.
- Puzzle-urile de logică propozițională și jocurile de teoria jocurilor au avut succes, în timp ce activitățile de geometrie și cele de împăturiri și decupări nu au fost atractive pentru copii.
- Poveștile au jucat un rol crucial în implicarea tinerilor cursanți, determinându-i să aprecieze matematica de dragul ei, dar autorul recunoaște că este nevoie de povești mai atractive pentru un nou grup de copii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Cercurile de matematică sunt oportunități valoroase și rare pentru tinerii elevi, oferind beneficii în pregătirea lor pentru carierele în matematică.
- Abordarea Elementelor lui Euclid și jocurile matematice sunt menționate ca resurse și activități pentru a implica elevii.
- Articolul evidențiază potențialele beneficii și provocări ale introducerii conceptelor de matematică, inclusiv pentru copiii din spectrul autist, și subliniază importanța metodelor de predare inovatoare și interactive pentru educația matematică.

## [Un startup finanțat de un fond de investiții a cumpărat în liniște peste 80 de magazine de tip "mama și tataie](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares, un start-up cu sediul în New York, este specializat în achiziționarea de întreprinderi mici care nu au planuri de succesiune și în oferirea de acțiuni ale angajaților.
- Compania a achiziționat cu succes 84 de întreprinderi și generează venituri prin vânzarea de produse fintech.
- Teamshares a strâns o sumă impresionantă de 245 de milioane de dolari în capital de risc și intenționează să înlocuiască furnizorii existenți, extinzându-și în același timp oferta de produse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Start-up-ul TeamShares a achiziționat peste 80 de întreprinderi mici și le-a transformat în cooperative deținute de lucrători.
- Scopul acestui model de afaceri unic este de a oferi siguranță financiară angajaților și o cale de a deveni proprietari.
- Cu toate acestea, există îngrijorări cu privire la viabilitatea pe termen lung a acestor afaceri și îndoieli cu privire la faptul că TeamShares se concentrează pe vânzarea de produse fintech mai degrabă decât pe îmbunătățirea profitabilității afacerilor.

## [n8n.io - Un instrument puternic de automatizare a fluxurilor de lucru](https://n8n.io)

- n8n este un instrument de automatizare a fluxurilor de lucru, conceput pentru a facilita crearea de automatizări complexe în mod eficient pentru persoanele tehnice.
- Oferă o interfață ușor de utilizat și opțiunea de a personaliza automatizarea folosind JavaScript.
- Cu peste 350 de integrări native și capacitatea de a crea scenarii personalizate, n8n poate fi utilizat în diverse cazuri de utilizare, cum ar fi integrarea clienților, personalizarea CRM și prototiparea backend-ului SaaS.
- Acesta acordă prioritate scalabilității și gestionării personalizate a erorilor și poate fi găzduit gratuit sau poate fi utilizat în cloud cu opțiuni de preț accesibile.
- Comunitatea n8n oferă suport și resurse pentru utilizatorii săi, iar platforma este foarte apreciată pentru capacitățile și flexibilitatea sa.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io este un instrument popular de automatizare a fluxurilor de lucru, care este lăudat pentru capacitatea sa de a construi backend-uri complexe fără cunoștințe vaste de programare.
- Utilizatorii menționează erorile sporadice și gestionarea limitată a utilizatorilor și a integrărilor ca dezavantaje ale n8n.io.
- Sunt discutate și alte instrumente, precum Huginn, Windmill și Inngest, cu avantajele și dezavantajele acestora.
- n8n.io este evidențiat ca fiind o alternativă open-source mai ieftină la Zapier, și există o dezbatere cu privire la faptul dacă software-ul open-source ar trebui să fie disponibil gratuit sau să necesite plată.
- Se subliniază că este importantă înțelegerea modelelor de licențiere și de afaceri ale instrumentelor software.
- Sunt discutate capacitățile de integrare ale n8n.io, utilizatorii sugerând îmbunătățiri pentru o mai bună integrare cu alte platforme.
- Discuția include discuții despre pronunția cuvântului "n8n", comparații cu alte instrumente, precum și despre funcționalitatea și fiabilitatea acestor instrumente pentru automatizarea fluxului de lucru.

## [Linux pe un Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 este un proiect care permite rularea Linux pe un Commodore C64 folosind un fork al emulatorului semu.
- Necesită o unitate de expansiune RAM și funcționează foarte încet, pornirea Linux pe un C64 real fiind estimată a dura o săptămână.
- Codul poate fi construit folosind make și mos-c64-clang, iar emulatorul poate fi rulat pe VICE EMU prin crearea unui fișier .d64 și încărcarea executabilului semu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- Un dezvoltator a reușit să ruleze Linux pe un Commodore 64 folosind un emulator RISC-V și un port LLVM.
- Există dezbateri cu privire la eficiența compilatorului și la limitările procesorului Commodore 64.
- Unii sunt interesați să ruleze proiectul pe hardware real, dar este nevoie de o unitate de expansiune RAM rară și greu de găsit.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-ink este atât de Retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-ink%20este%20at%C3%A2t%20de%20Retropunk&subheading=duminic%C4%83%2C%2027%20august%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
