---
slug: '/2023/08/31'
---

# 2023-08-31

## [Am automatizat jumătate din tastarea mea](https://github.com/eschluntz/compress)

- Utilizatorul a folosit în ultimul an un instrument care analizează mesajele sale Slack și generează comenzi rapide de la tastatură pentru fraze utilizate frecvent.
- Instrumentul funcționează prin analizarea mesajelor Slack pentru a recunoaște frazele care se repetă frecvent.
- Acest instrument oferă utilizatorilor eficiență și confort prin transformarea frazelor de rutină în comenzi rapide de la tastatură ușor accesibile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37326870)

- Textul se concentrează în primul rând pe îmbunătățirea eficienței și productivității dactilografierii prin instrumente de automatizare, scurtături și abrevieri.
- Există o dezbatere continuă cu privire la importanța vitezei de tastare în ceea ce privește productivitatea codării și la găsirea unui echilibru între eficiență și relaxare atât la locul de muncă, cât și în viață.
- Sunt analizate diverse metode, cum ar fi comenzi rapide de la tastatură, configurații alternative de tastatură, instrumente de extindere a textului și sisteme de dictare, cu o discuție despre potențialele lor beneficii și dezavantaje.

## [Casta mea](https://www.cs.toronto.edu/~meel/opinions/caste.html)

- Autorul mesajului se identifică ca membru al altor clase defavorizate (OBC), un grup dezavantajat din punct de vedere socio-economic în India.
- Aceștia subliniază problema subreprezentării în mediul universitar, subliniind în special lipsa facultăților OBC în cadrul instituțiilor indiene de top.
- Obiectivul general al postului este de a crește gradul de conștientizare și de a oferi încurajare persoanelor OBC care doresc să avanseze în învățământul superior sau să obțină posturi de profesori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37323760)

- Seria discută sistemul de caste și discriminarea pe bază de caste în India, concentrându-se pe influența acestuia asupra comunităților și pe prevalența sa în sectoare sociale precum educația și ocuparea forței de muncă.
- Conversația abordează subiecte complexe, cum ar fi acțiunea afirmativă, influențele culturale și face comparații cu rasismul pentru a oferi o perspectivă aprofundată.
- Raportul evidențiază posibilele practici prejudiciate în cadrul companiilor de tehnologie și utilizarea datelor privind castelele pe platformele de matrimoniale și de întâlniri, indicând implicațiile de amploare ale discriminării pe criterii de castă.

## [Un "pancreas bionic" DIY schimbă îngrijirea diabetului](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02648-9)

- O comunitate de persoane care gestionează diabetul de tip 1 a dezvoltat un software DIY open-source pentru a automatiza gestionarea nivelului de glucoză din sânge, subliniind importanța personalizării față de sistemele comerciale.
- Susținătorii fac presiuni pentru a obține aprobarea FDA pentru un algoritm cu sursă deschisă pentru a crește accesibilitatea acestor dispozitive DIY, dar cooperarea între producătorii de dispozitive este necesară pentru interoperabilitate.
- Beneficiile raportate ale acestor algoritmi de inteligență artificială open-source în gestionarea diabetului evidențiază valoarea alegerii utilizatorului și progresul înregistrat în cadrul comunității open-source.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37321028)

- Discuția cuprinde mai multe aspecte ale gestionării diabetului, cum ar fi utilizarea tehnologiei "Do-It-Yourself" (DIY), sistemele cu circuit închis, provocările legate de utilizarea pompei de insulină, necesitatea unor dispozitive de monitorizare îmbunătățite, impactul obiceiurilor alimentare și influența comunității DIY în realizarea de progrese.
- Există o reflecție asupra avantajelor și dezavantajelor potențiale ale diferitelor strategii de gestionare, accentuând importanța cercetării continue și a sprijinului pentru persoanele cu diabet.
- Obiectivul principal este acela de a descoperi soluții îmbunătățite pentru a controla nivelul de zahăr din sânge și a reduce riscurile legate de diabet.

## [Microsoft folosește pop-up-uri de tip malware în Win11 pentru a convinge oamenii să renunțe la Chrome](https://www.theverge.com/2023/8/30/23851902/microsoft-bing-popups-windows-11-malware)

- Microsoft le sugerează utilizatorilor Windows 11 să schimbe motorul de căutare implicit de la Google la Bing prin mesaje pop-up, chiar și atunci când folosesc Chrome.
- Aceste tactici cauzează frustrare utilizatorilor, care consideră că astfel de pop-up-uri sunt intruzive și cred că nu ar trebui să fie supuși la reclame în cadrul unui sistem de operare pe care l-au cumpărat.
- Microsoft a recunoscut reacția și a oprit temporar aceste notificări în timp ce încearcă să rezolve problema.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37321002)

- Discuțiile se axează pe frustrările utilizatorilor cu Windows, în special cu Windows 11, determinându-i pe unii să ia în considerare alternative precum Mac sau Linux din cauza problemelor legate de ferestrele pop-up, conturile de utilizator și vizibilitatea programelor.
- Dintre sistemele disponibile, Linux este lăudat pentru ușurința de utilizare și funcționalitate, dar are dezavantaje în ceea ce privește rularea anumitor jocuri. Alte domenii discutate includ preferințele hardware, compatibilitatea software și limitările Windows Subsystem for Linux (WSL).
- Există un sentiment predominant de nemulțumire față de întreruperile și reclamele din produsele tehnologice, cu dezbateri privind restricțiile de platformă, viitorul Windows, comportamentul Microsoft și potențiale acțiuni legale sau de reglementare. Unele frustrări legate de aplicațiile iPhone pentru Gmail și Google Maps indică, de asemenea, o potențială nemulțumire față de produsele Google.

## [Componentele sistemului Windows 11 utilizează browserul implicit pentru a deschide linkuri în Europa](https://blogs.windows.com/windows-insider/2023/08/25/announcing-windows-11-insider-preview-build-23531-dev-channel/)

- Microsoft a lansat Insider Preview Build 23531 pentru Windows 11 pe canalul Dev, cu actualizări precum remedieri pentru modul sigur, File Explorer, fundaluri HDR și Task Manager.
- Unele probleme cunoscute continuă să persiste în ceea ce privește meniul Start și funcțiile de căutare din bara de activități. Dezvoltatorii sunt încurajați să descarce cele mai recente pachete Windows Insider SDK și NuGet pentru a fi la curent cu noutățile.
- După o repornire, canalul Dev primește acum versiuni din seria 23000, de unde și filigranul de pe desktop, o caracteristică obișnuită pentru versiunile de pre-lansare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37320786)

- Discuția se axează pe criticile aduse programului Windows 11 al Microsoft în Spațiul Economic European (SEE) pentru că favorizează browserul Edge, ignorând preferințele utilizatorilor.
- Participanții dezbat, de asemenea, despre comportamentul altor companii de tehnologie, cum ar fi Apple, sugerând o nevoie mai largă de reglementări stricte pentru a preveni practicile monopoliste care limitează alegerile și viața privată a utilizatorilor.
- Alte subiecte includ frustrările legate de descărcarea Chrome pe Edge, lipsa de respect percepută de Microsoft față de utilizatorii săi și experiențele pozitive cu opțiuni alternative precum Linux Mint.

## [Sute de mii de persoane au fost traficate pentru a lucra ca escroci online în Asia de Sud-Est, potrivit ONU](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/08/hundreds-thousands-trafficked-work-online-scammers-se-asia-says-un-report)

- Un raport al Biroului ONU pentru Drepturile Omului arată că bandele de crimă organizată forțează sute de mii de asiatici din sud-estul țării să se implice în activități infracționale online, cum ar fi escrocheriile cu investiții în dragoste, fraudele cu cripto-monede și jocurile de noroc ilegale.
- Aceste organizații criminale își supun victimele la încălcări ale drepturilor omului, cum ar fi amenințări, tortură, violență sexuală, muncă forțată și detenție arbitrară. Dimensiunea acestui trafic de înșelăciune online este dificil de estimat din cauza naturii sale secrete.
- Raportul face apel la națiunile afectate să consolideze drepturile omului, să îmbunătățească guvernanța, să aplice statul de drept și să combată corupția ca parte a răspunsului lor la aceste escrocherii, care s-au intensificat în timpul pandemiei COVID-19.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37320975)

- Conversația online se referă la rapoartele privind traficul de persoane din Asia de Sud-Est, unde victimele sunt forțate să se implice în activități de înșelăciune online, care pot implica rețelele politice și de aplicare a legii locale.
- Dezbaterea se extinde asupra practicilor existente în justiția penală, cu accent pe îmbunătățirile sistemice pentru a preveni criminalitatea, a reabilita infractorii și a aborda tratamentul deținuților în SUA.
- Rolul inteligenței artificiale în înșelăciuni este analizat cu atenție, în timp ce se discută, de asemenea, despre responsabilitatea platformelor de socializare, precum Tinder și LinkedIn, de a atenua aceste activități de înșelăciune.

## [FCC refuză să renunțe la regula care obligă furnizorii de servicii de internet să listeze fiecare taxă lunară](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/08/fcc-says-too-bad-to-isps-complaining-that-listing-every-fee-is-too-hard/)

- Comisia Federală pentru Comunicații (FCC) a respins apelurile formulate de Comcast și de alți furnizori de servicii de internet pentru eliminarea unei reguli care îi obligă să dezvăluie toate taxele lunare.
- Furnizorii de servicii de internet au argumentat că această cerință ridică probleme administrative și o complexitate nejustificată, dar FCC a subliniat necesitatea transparenței pentru consumatori atunci când își aleg serviciul de internet.
- Prin legislație, FCC va pune în aplicare aceste norme, obligând furnizorii de servicii de internet să includă toate taxele impuse de guvern pe eticheta de bandă largă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37326806)

- Comisia Federală pentru Comunicații (FCC) a confirmat o regulă care obligă furnizorii de servicii de internet (ISP) să dezvăluie clienților toate taxele lunare, în încercarea de a spori transparența și de a facilita compararea între furnizori.
- Susținătorii susțin că această regulă va scoate la iveală tarifele ascunse, va stimula concurența între furnizorii de servicii de internet și îi va responsabiliza. De asemenea, discuția aduce în discuție întrebarea dacă taxele de trecere impuse de administrațiile locale ar trebui considerate taxe și dacă furnizorii de servicii de internet ar trebui să le transfere clienților.
- În plus, FCC a hotărât că furnizorii de servicii de internet trebuie să dezvăluie toate taxele și tarifele în anunțurile publicitare, pentru a oferi o mai mare transparență, reflectând sentimentul publicului pentru onestitate în ceea ce privește prețurile și împotriva taxelor ascunse.

## [Trăiască "săracii GPU" - Granturi AI Open-Source](https://a16z.com/2023/08/30/supporting-the-open-source-ai-community/)

- Proiectele cu sursă deschisă în domeniul inteligenței artificiale sunt în plină expansiune, dar dezvoltatorii nu dispun adesea de resurse pentru a-și susține activitatea pe termen lung.
- AH Capital Management inițiază programul a16z Open Source AI Grant pentru a oferi sprijin financiar acestor dezvoltatori, reducând presiunea de a genera profituri.
- Grupul inițial de beneficiari de granturi și proiectele finanțate au fost făcute publice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37324683)

- Firma de capital de risc a16z a inițiat un fond de 100 de milioane de dolari pentru a acorda ajutor proiectelor de inteligență artificială cu sursă deschisă, cu intenția de a promova aplicații realiste de inteligență artificială și de a elimina cenzura modelelor lingvistice.
- Finanțarea, învăluită în scepticism, a declanșat o dezbatere cu privire la adevăratele motive din spatele inițiativei; a16z clarifică faptul că subvențiile nu necesită capitaluri proprii și au ca scop susținerea dezvoltatorilor open-source, încurajând un ecosistem înfloritor.
- Discursul se axează, de asemenea, pe constrângerile financiare care îi împovărează pe dezvoltatori din cauza investițiilor în GPU (unități de procesare grafică) pentru dezvoltarea inteligenței artificiale, o preocupare pe care unii consideră că fondul ar trebui să o abordeze din cauza neclarității sale ipotetice.

## [Succes absurd](https://www.marginalia.nu/log/87_absurd_success/)

- Autorul prezintă în detaliu evoluțiile recente ale acestora în ceea ce privește îmbunătățirea unui motor de căutare, cum ar fi reducerea cerințelor de memorie RAM, eliminarea necesității de întrerupere a activității în timpul actualizărilor și creșterea capacității de indexare a documentelor.
- Este dezvăluit un plan de îmbunătățire a bazei de date URL și a construcției indexului invers, eforturi care au dus deja la reducerea utilizării RAM, la simplificarea backup-urilor și la accelerarea construcției indexului.
- Autorul își exprimă satisfacția față de modificările efectuate și solicită donații pentru îmbunătățirea continuă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37331778)

- Conversația de pe Hacker News se concentrează pe o postare pe blog despre Marginalia, un proiect de motor de căutare de înaltă eficiență, care acoperă domenii precum avantajele optimizării, restricțiile care încurajează creativitatea și luarea în considerare a diverselor dispozitive și experiențe ale utilizatorilor.
- Participanții evidențiază potențialul companiilor mici care oferă experiențe superioare clienților, importanța constrângerilor în declanșarea inovației și scopul proiectelor personale în diverse domenii.
- Un subiect intens dezbătut în timpul acestei discuții include, de asemenea, eficiența echipelor mari în raport cu echipele mici în ceea ce privește producția de lucrări de calitate.

## [Hacking EDID al monitorului LG](https://gist.github.com/kj800x/be3001c07c49fdb36970633b0bc6defb)

- Articolul se referă la o problemă cu un monitor LG ULTRAGEAR care nu funcționează corect pe sistemul de operare Linux.
- Problema este investigată prin explorarea fișierului EDID (Extended Display Identification Data) și modificarea acestuia cu ajutorul unui editor hexazecimal.
- Problema pare să fie legată de driverele plăcii grafice de pe Linux, mai degrabă decât de monitorul în sine, ceea ce sugerează o posibilă cale de rezolvare a unor probleme similare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37323604)

- Articolul analizează provocările și problemele legate de compatibilitatea monitoarelor și de manipularea datelor de identificare a afișajului extins (EDID) pe sisteme de operare precum Linux, macOS și Windows.
- Acesta evidențiază experiențele utilizatorilor în ceea ce privește suprascrierile EDID, Dolby Vision cu latență redusă, ajustările de luminozitate, erorile de ceas de pixeli și mașinile care nu postează și subliniază complexitatea și limitele manipulării datelor EDID.
- De asemenea, discuția scoate în evidență problemele de compatibilitate hardware pe Linux și nuanțele de depanare pe această platformă. Se subliniază în mod special problemele legate de EDID-urile monitoarelor LG și coexistența unor standarde diferite pe un singur dispozitiv.

<head>
  <meta property="og:title" content="Am automatizat jumătate din tastarea mea" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Am%20automatizat%20jum%C4%83tate%20din%20tastarea%20mea&subheading=joi%2C%2031%20august%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
