---
localized_date: 1 mai 2023
top_news: Les lanceurs d'alerte sont la conscience de la société, mais souffrent gravement
---

# 2023-05-01

## [Les lanceurs d'alerte sont la conscience de la société, mais souffrent gravement](https://covertactionmagazine.com/2023/04/25/whistleblowers-are-the-conscience-of-society-yet-suffer-gravely-for-trying-to-hold-the-rich-and-powerful-accountable-for-their-sins/)

- Les lanceurs d'alerte sont importants pour la société car ils tiennent les riches et les puissants responsables de leurs actes, mais ils souffrent souvent beaucoup de leurs efforts.
- Il est essentiel que les législateurs offrent des protections aux dénonciateurs afin d'encourager davantage de personnes à se manifester et à dénoncer les actes répréhensibles.
- L'auteur, Ashley Gjøvik, est une avocate, une militante, une auteure et une ancienne dénonciatrice spécialisée dans les droits de l'homme et le bien commun.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35762780)

- Les structures de pouvoir sont moins susceptibles de tolérer les dénonciateurs qui s'opposent à elles, ce qui entraîne des reproches et un manque de soutien au sein de l'organisation.
- Le débat sur la dénonciation porte sur l'éthique, le rôle des agences de renseignement et la légalité et la moralité de programmes tels que PRISM.

## [Microsoft a discrètement soutenu la législation visant à faciliter la réparation des appareils](https://grist.org/technology/microsoft-right-to-repair-quietly-supported-legislation-to-make-it-easier-to-fix-devices-heres-why-thats-a-big-deal/)

- Microsoft a discrètement soutenu le Fair Repair Act dans l'État de Washington, rompant ainsi avec l'opposition habituelle des entreprises technologiques aux projets de loi sur le droit à la réparation qui visent à rendre la réparation des appareils plus accessible.
- Les défenseurs de la réparation affirment que le soutien de Microsoft au projet de loi amène pour la première fois d'autres grands fabricants de matériel technologique à la table des négociations.
- Le Fair Repair Act est resté bloqué au Sénat de l'État de Washington en raison de l'opposition des législateurs, mais l'engagement de Microsoft en faveur de la réparation des appareils marque un changement dans la position de l'industrie sur le droit à la réparation.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35758842)

- Microsoft s'est engagé à faciliter la réparation de son matériel, le Surface Laptop 4 étant équipé de disques SSD remplaçables, ce qui s'inscrit dans une tendance plus large d'entreprises technologiques, dont Apple et Google, qui prennent des engagements similaires en réponse au mouvement "right-to-repair" (droit à la réparation).
- Windows 11 a été critiqué pour sa forte présence de publicités et son interface utilisateur moins conviviale que Windows 10, ses exigences matérielles et la quantité de logiciels indésirables préinstallés, mais il y a quelques améliorations en arrière-plan telles que la prise en charge des taux de rafraîchissement variables et Intel Thread Director.

## [Rate The Landlord : Anonymously share information with tenants like you](https://ratethelandlord.org)

- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=35759016)

- Les commentateurs discutent de la nature exploiteuse des relations entre propriétaires et locataires et proposent des alternatives telles que l'habitat coopératif.
- L'importance de comprendre les droits légaux et de respecter les réglementations est soulignée.

## [Tout simplement - Arrêtez de dire à quel point les choses sont simples dans nos documents](https://justsimply.dev/)

- L'utilisation du mot "simple" dans la documentation technique peut être condescendante et décourageante pour les lecteurs qui ont des difficultés.
- Lorsqu'une personne lit une documentation technique, c'est généralement parce qu'elle essaie d'apprendre un nouveau concept ; il n'est donc pas utile de lui donner l'impression que c'est facile.
- Il est important de partager son enthousiasme pour le code dans la documentation, mais il est possible de le faire sans utiliser un langage qui pourrait être interprété comme condescendant.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35759449)

- Une documentation claire et concise est importante, mais un ton amical peut également être efficace
- L'utilisation de termes hyperboliques tels que "simple" et "facile" peut nuire à la clarté et induire en erreur.

## [Des ingénieurs mettent au point un système de filtration de l'eau qui élimine "tous les produits chimiques"](https://news.ubc.ca/2023/03/22/new-ubc-water-treatment-zaps-forever-chemicals-for-good/)

- Des ingénieurs de l'Université de la Colombie-Britannique ont mis au point un traitement de l'eau efficace qui élimine les PFAS, également connus sous le nom de "produits chimiques éternels", de l'eau potable, en utilisant un matériau adsorbant unique qui peut capturer et détruire toutes les particules de PFAS présentes dans l'approvisionnement en eau.
- La technologie créée par le Dr Madjid Mohseni et son équipe capture jusqu'à 99 % des particules de PFAS et peut être régénérée et potentiellement réutilisée, éliminant ainsi le défi environnemental que représentent les déchets toxiques.
- La nouvelle technologie de filtration de l'eau est particulièrement utile pour les habitants des petites communautés qui n'ont pas les moyens de mettre en œuvre des solutions coûteuses pour éliminer les PFAS, et elle serait particulièrement utile pour les traitements de l'eau décentralisés et à domicile.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35764476)

- Les produits chimiques de longue durée sont très résistants à la dégradation, peuvent s'accumuler dans l'environnement et ont été associés à des problèmes de santé chez l'homme et l'animal.
- Le nouveau système utilise la technologie du plasma pour traiter de grands flux d'eau en temps réel et peut être utile pour traiter l'eau potable, les eaux usées et les eaux de ruissellement agricoles.

## [Minetest : Un moteur de jeu voxel open source](https://www.minetest.net/)

- Minetest est un moteur de jeu voxel open-source qui permet aux utilisateurs de jouer à des jeux pré-fabriqués, de modifier des jeux existants, de créer leurs propres jeux ou de rejoindre des serveurs multijoueurs.
- Le moteur de jeu est disponible sur différentes plateformes, notamment Windows, macOS, GNU/Linux, FreeBSD, OpenBSD, DragonFly BSD et Android.
- La dernière version de Minetest, 5.7.0, a été publiée le 8 avril 2023.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35766570)

- La gestion de Minecraft par Microsoft et les plaintes des utilisateurs concernant la division de la communauté et l'application de la modération du chat ont donné lieu à des discussions.
- Minetest est similaire à Minecraft mais permet plus d'options de personnalisation en raison de sa nature open-source ; cependant, certains joueurs ne le préfèrent pas à Minecraft.

## [Pure Sh Bible](https://github.com/dylanaraps/pure-sh-bible)

- "Pure sh Bible" est une collection d'alternatives POSIX sh aux processus externes, visant à supprimer les dépendances inutiles des scripts et à les rendre plus rapides.
- Le livre couvre des sujets tels que les chaînes de caractères, les fichiers, les chemins de fichiers, les boucles, les variables, les expressions conditionnelles, les opérateurs arithmétiques, et fournit des exemples d'alternatives aux commandes Unix les plus courantes.
- Le livre encourage l'utilisation de séquences d'échappement brutes plutôt que de tput pour le formatage du texte et les couleurs.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35765707)

- Certains utilisateurs recommandent d'utiliser Python ou Perl pour les scripts plus complexes, tandis que d'autres défendent le script shell comme une option viable.
- L'importance d'éviter les pratiques potentiellement dangereuses telles que l'utilisation d'eval ou l'utilisation de séquences d'échappement spécifiques à l'interpréteur de commandes est mentionnée.

## [40 ans de Koyaanisqatsi](https://www.thecurb.com.au/40-years-of-koyaanisqatsi/)

- Koyaanisqatsi, le film expérimental des années 1980, célèbre cette année son 40e anniversaire.
- Réalisé par Godfrey Reggio, le film ne comprend que des images et de la musique, sans dialogue ni intrigue, et explore la relation entre la nature, la technologie et l'humanité.
- Le titre du film vient de la langue hopi et signifie "vie déséquilibrée". Le film est devenu un classique culte et un incontournable du cinéma d'avant-garde.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35764584)

- Le film a inspiré et touché de nombreuses personnes, tant à l'époque de sa sortie dans les années 1980 que depuis.
- Le film a été comparé aux vidéos musicales et les a influencées, ainsi que d'autres films de la même catégorie.

## [FAA overruled engineers, let Boeing Max keep flying](https://apnews.com/article/boeing-max-crashes-faa-ea8fac0ad2758b08c58d2d64756fbf37)

- La FAA a passé outre les recommandations de certains ingénieurs de clouer au sol l'avion Boeing 737 Max après le deuxième accident mortel de 2019.
- Les responsables de la FAA ont préféré attendre des données et des informations plus détaillées avant de décider de clouer les avions au sol.
- Une enquête menée par le bureau de l'inspecteur général du ministère des transports recommande à la FAA de documenter la manière dont les décisions clés et urgentes en matière de sécurité sont prises afin d'éviter que des accidents similaires ne se reproduisent à l'avenir.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35761706)

- Les qualifications et les conflits d'intérêts des responsables de la réglementation dans le secteur de l'aviation font l'objet d'un débat
- La conversation met en évidence la nécessité d'une responsabilité et d'une surveillance indépendante dans le secteur de l'aviation.

## [Mes drapeaux de compilateur C préférés pendant le développement](https://nullprogram.com/blog/2023/04/29/)

- Cet article couvre les drapeaux importants du compilateur C pour les développeurs de GCC, Clang et MSVC, en se concentrant sur les avertissements, les vérifications statiques et dynamiques du temps d'exécution et les informations de débogage.
- L'activation de drapeaux tels que -Wall -Wextra et -Wdouble-promotion peut aider à détecter les bogues de manière statique.
- L'utilisation d'outils d'assainissement tels que Address Sanitizer et Undefined Behavior Sanitizer peut aider à détecter les erreurs d'exécution dynamiques et les courses de données, tandis que la configuration correcte des informations de débogage avec -g3 est cruciale pour un débogage efficace.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35758898)

- Certains drapeaux visent à améliorer les performances, à réexporter les symboles et à débrider le compilateur C
- Les développeurs recommandent d'utiliser les assainisseurs tôt et souvent dans le processus de développement pour trouver les bogues de mémoire dans les programmes C et C++, avec des drapeaux et des paramètres spécifiques mis en évidence.
