---
localized_date: 3 mai 2023
top_news: Eye Candy
---

# 2023-05-03

## [Eye Candy](https://eycndy.com)

- L'article présente une compilation de différentes techniques créatives utilisées dans l'animation, telles que l'essuyage d'objectif, le point de vue, l'angle bas, le zoom Dolly, l'animation par gribouillage, la diffusion stable, le découpage et l'inclinaison.
- Il présente les travaux de marques connues telles que Nike et Ashahi, ainsi qu'un court métrage de la NBA, en appliquant différentes techniques telles que la typographie cinétique, le zoom crash, l'effet glitch, le morphing, l'objet fixe et le portail d'objets.
- L'article met également en lumière le célèbre réalisateur Edgar Wright, en présentant sa conception sonore méticuleuse et son style de montage unique dans ses films de genre populaires tels que Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz et Last Night in Soho.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- Le site web propose une compilation des meilleures techniques classées par type, et les utilisateurs peuvent suggérer de nouvelles techniques.
- Les utilisateurs peuvent cliquer sur une vidéo pour voir des exemples de techniques et de choix cinématographiques utilisés dans l'industrie, et certains exemples incluent le "quatrième mur", le "travelling zoom" et le "portail d'objets".

## [Les studios de cinéma perdent leur tentative de démasquer les utilisateurs de Reddit qui ont écrit des commentaires sur le piratage](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- Un juge du tribunal de première instance du district nord de Californie a statué en faveur de Reddit, déclarant qu'il n'était pas tenu d'identifier huit utilisateurs anonymes ayant écrit des commentaires dans des fils de discussion relatifs au piratage.
- Les studios de cinéma ont perdu leur tentative de démasquer les utilisateurs de Reddit qui ont fait des commentaires sur le piratage, le juge ayant annulé une citation à comparaître, déclarant que les commentaires n'étaient pas pertinents pour les studios et qu'ils pouvaient obtenir des informations pertinentes auprès d'autres sources.
- Reddit a fait valoir que le premier amendement protège le droit des utilisateurs à s'exprimer anonymement en ligne, et que ce dossier montre que le premier amendement interdit la divulgation.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Reddit n'a doxxé qu'un seul commentateur du plaignant, et non pas tous les commentateurs.
- La défense par Reddit de la liberté d'expression anonyme a été remise en question.

## [Mojo - un nouveau langage de programmation pour les développeurs d'IA](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo est un nouveau langage de programmation conçu spécifiquement pour les développeurs d'intelligence artificielle (IA), avec des fonctionnalités qui rationalisent le processus de développement de l'IA et facilitent la lecture et l'écriture du code.
- Développé par des chercheurs de l'université de Washington, Mojo est optimisé pour fonctionner sur des unités de traitement graphique (GPU) et d'autres matériels spécialisés couramment utilisés pour la recherche et le développement en matière d'intelligence artificielle.
- Les créateurs de Mojo espèrent qu'il contribuera à démocratiser le développement de l'IA, en rendant plus accessible et plus facile pour les programmeurs de tous niveaux la création d'applications d'IA sophistiquées.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- Les avancées techniques de Mojo, telles que la propriété et l'absence de garbage collection, lui confèrent un avantage sur ses concurrents tout en continuant à prendre en charge les écosystèmes Python actuels.
- Mojo est confronté à la concurrence de Triton, TVM, OpenXLA et ONNX Runtime, mais offre une nouvelle option aux développeurs d'apprentissage automatique et d'IA.

## [Fakespot est racheté par Mozilla](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox est considéré comme un navigateur axé sur la protection de la vie privée, bien qu'il soit en retard en termes de fonctionnalités, de performances et de parts de marché par rapport à Chrome et Safari.
- La décision de Mozilla d'investir dans une technologie permettant de lutter contre les contenus de mauvaise qualité générés par l'IA, plutôt que d'ajouter des ingénieurs au projet de navigateur, est judicieuse.

## [The Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- Le guide de programmation des modules du noyau Linux est un livre gratuit qui enseigne aux lecteurs comment écrire des modules de noyau, qui étendent les fonctionnalités du noyau sans qu'il soit nécessaire de redémarrer le système.
- Le livre couvre une variété de sujets, y compris les en-têtes, les pilotes de périphériques, les systèmes de fichiers, les appels système, les gestionnaires d'interruption et les tâches d'ordonnancement.
- L'auteur recommande d'extraire, de compiler et de charger tous les exemples à partir d'une console. Le livre présente de nouvelles façons de gérer les paramètres des modules du noyau, y compris l'utilisation des macros module_init et module_exit, et explique les options de licence pour les modules du noyau. En outre, les modules peuvent prendre des arguments en ligne de commande à l'aide de variables globales et de la macro module_param().

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- L'eBPF est une alternative plus récente et légèrement plus facile/plus sûre pour certaines tâches liées aux modules du noyau.
- Le guide est un bon point de départ pour se familiariser avec les modules du noyau, mais peut s'avérer insuffisant lorsqu'il s'agit d'écrire des pilotes plus complexes.

## [Microsoft a cassé une fonctionnalité de Chrome pour promouvoir Edge](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Microsoft a publié une mise à jour de Windows qui a cassé une fonctionnalité de Chrome, rendant plus difficile le changement de votre navigateur par défaut et ennuyant les utilisateurs de Chrome avec des popups, a appris Gizmodo.
- La mise à jour a affecté le bouton "Make Default" de Chrome en un clic, et pour les utilisateurs en entreprise, la page des paramètres par défaut de Windows apparaissait à chaque fois qu'ils ouvraient Chrome.
- Cette mesure s'inscrit dans le cadre du comportement de Microsoft, qui mène une guerre contre les navigateurs web non Windows et les personnes qui les utilisent.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Google développe un bac à sable pour la protection de la vie privée, mais la proposition est rejetée en raison des compromis entre le service à une population diversifiée et la protection des identités des utilisateurs.
- Les utilisateurs de Windows sur les versions d'entreprise ont vu les paramètres système par défaut s'ouvrir à chaque fois qu'ils ouvraient Chrome en raison d'un problème d'API, ce qui a suscité des inquiétudes quant à la protection de la vie privée des utilisateurs et à un éventuel comportement antitrust.

## [PornHub bloque les utilisateurs de l'Utah en invoquant la loi sur la vérification de l'âge](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- PornHub a bloqué les utilisateurs de l'Utah qui souhaitent accéder à son site en raison de la nouvelle loi de l'État sur la vérification de l'âge.
- Cette loi oblige les sites pornographiques à vérifier qu'un utilisateur de l'Utah est âgé d'au moins 18 ans, et les sites non conformes peuvent être tenus responsables des dommages résultant de l'accès d'un mineur au contenu.
- PornHub fait valoir que l'obligation d'identification n'est pas efficace pour protéger les utilisateurs et qu'elle met plutôt en danger les enfants et la vie privée, suggérant que l'identification des utilisateurs par leurs appareils est une meilleure solution.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- La question de savoir si les initiatives de vérification de l'âge sont de bonne foi et si elles sont efficaces fait l'objet de débats, car elles imposent une charge importante aux fournisseurs de contenu pornographique et soulèvent des inquiétudes quant aux violations de la vie privée et à la création d'archives.
- Les discussions dans les commentaires portent sur des sujets tels que la diversité et la culture, les restrictions d'âge imposées par le gouvernement, le contrôle parental et la législation sur l'étiquetage et la catégorisation du matériel pour adultes.

## [Veillons à ce que GitHub ne devienne pas la seule option](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- La position dominante de GitHub dans le développement de logiciels crée un risque pour l'industrie, car elle donne à une seule entreprise trop de contrôle et limite l'utilisation d'outils alternatifs.
- Le fait de s'appuyer sur les Pull Requests (PR) en tant qu'outil de collaboration par défaut crée une culture de faible confiance et restreint les styles de collaboration.
- L'homogénéisation autour d'une plateforme unique est un risque, et les développeurs devraient explorer et investir dans des outils alternatifs afin de garantir la diversité des options et la résilience de l'industrie du logiciel.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Diverses alternatives à Git et GitHub sont discutées, notamment GitLab, Sourcehut et Codeberg.
- Le succès d'une plateforme alternative dépendra de sa capacité à concurrencer la recherche complète de GitHub, son tracker fiable, l'intégration de l'issue tracker et les attentes en matière de documentation de base.

## [faulTPM : Exposer les secrets les plus profonds des fTPMs AMD](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Des chercheurs de l'Institut Fraunhofer ont découvert une vulnérabilité dans le fTPM (firmware-based TPM) d'AMD qu'ils ont baptisée faulTPM.
- En exploitant cette vulnérabilité, un attaquant pourrait lire des informations sensibles du TPM, y compris des secrets tels que des clés de chiffrement et des mots de passe.
- AMD a déjà publié une mise à jour du micrologiciel pour atténuer ce problème, et il est conseillé aux utilisateurs de mettre à jour leurs systèmes dès que possible.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- La section "Commentaires" aborde divers sujets techniques, notamment les limites de la technologie, l'arrêt arbitraire du support matériel de Windows 11 et la possibilité de passer de Windows à une distribution Linux.
- Des chercheurs révèlent une vulnérabilité dans l'implémentation du fTPM d'AMD qui pourrait être exploitée dans une attaque de puce à 3 dollars pour exfiltrer des données, soulignant l'importance d'évaluer son modèle de menace et de mettre en œuvre des mesures de sécurité supplémentaires au-delà des protecteurs fTPM ou TPM uniquement.

## [Jsonformer : Générer une sortie structurée à partir des LLM](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer est une nouvelle approche pour générer du JSON structuré à partir de modèles de langage afin de garantir que le JSON généré est toujours syntaxiquement correct et conforme au schéma spécifié.
- Jsonformer remplit les tokens fixes pendant le processus de génération et délègue uniquement la génération des tokens de contenu au modèle de langage, ce qui le rend plus efficace et à l'épreuve des balles que les approches existantes.
- Jsonformer s'appuie sur la bibliothèque de transformateurs HuggingFace et prend en charge un sous-ensemble de schémas JSON tout en étant flexible et extensible.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- D'autres générateurs de schémas JSON similaires, comme Clownfish et Guardrails, nécessitent une approche plus complexe pour les schémas complexes.
- Zod peut être utilisé pour définir le type attendu et valider la réponse, en faisant correspondre les types statiques déduits comme Typescript après 'transmogrify'.
