---
localized_date: 4 mai 2023
top_news: MSFT oblige Outlook et Teams à ouvrir les liens dans Edge et les administrateurs
  informatiques sont en colère
---

# 2023-05-04

## [MSFT oblige Outlook et Teams à ouvrir les liens dans Edge et les administrateurs informatiques sont en colère](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Microsoft apporte des modifications pour forcer l'utilisation du navigateur Edge pour certains liens dans Teams et Outlook, ce qui suscite la colère des administrateurs informatiques.
- Ce changement signifie que les utilisateurs ouvriront automatiquement les liens dans le navigateur Edge au lieu de leur navigateur par défaut.
- Les administrateurs informatiques doivent informer leurs utilisateurs du changement à venir et adapter leur politique en conséquence.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Microsoft est critiqué pour ses antécédents de comportement anticoncurrentiel et ses "schémas sombres" dans la promotion d'Edge.
- Cependant, certains commentateurs font l'éloge des outils open-source de Microsoft, tels que l'écosystème C# et .NET, et des outils tels que VS Code, tout en discutant des limites des moteurs de navigateur et du contrôle de la plateforme par les entreprises technologiques.

## [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- Les joueurs ont suggéré d'ajouter une porte à sens unique ou un sol qui s'effrite pour inciter à aller de l'avant.
- Certains commentateurs engagent une discussion humoristique sur la programmation métaphorique et partagent des sites web similaires pour des expériences artisanales.

## [Visualisation des faillites bancaires](https://observablehq.com/@mbostock/bank-failures)

- L'article présente une représentation visuelle des faillites bancaires survenues entre 1947 et 2023.
- La visualisation montre la relation entre la taille des banques ayant fait faillite et leur date de faillite respective.
- Les données sont corrigées de l'inflation afin de mieux comprendre l'ampleur de la taille des banques.

### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- La précision et la représentation visuelle du tableau des faillites bancaires d'observablehq.com sont remises en question, avec des inquiétudes concernant l'exclusion des faillites de banques non-FDIC.
- FTX a récupéré plus d'un milliard de dollars d'actifs, principalement constitués de crypto-monnaies, en utilisant la technologie blockchain, mais des inquiétudes subsistent quant à l'évaluation déclarée de 7,3 milliards de dollars.
- La discussion entre les commentateurs porte sur la fréquence des faillites bancaires aux États-Unis et sur la taille et les modèles d'affaires des banques, certains plaidant pour des banques plus petites et locales et d'autres pour des portefeuilles plus importants et diversifiés
- L'article souligne l'impressionnant travail de visualisation des données réalisé par Mike Bostock, mais met en évidence les lacunes dans l'utilisation des cercles comme représentation des données.
- Certains commentateurs fournissent des données et des éclairages sur le sujet, et la conversation aborde divers sujets tels que la transparence financière et les activités frauduleuses dans les secteurs de la banque et des crypto-monnaies.

## [Le nouveau Code LLM de Replit : Open Source, 77% plus petit que Codex, formé en 1 semaine](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Replit a mis en open source son nouveau code LLM, qui est plus efficace que le Codex d'OpenAI et formé en une semaine seulement.
- Reza Shabani, responsable de l'IA chez Replit, parle de leur plateforme de données, Ghostwriter, et des projets de l'équipe pour l'avenir, y compris les nouvelles embauches et les lois de mise à l'échelle.
- La conversation porte sur Ghostwriter, un outil de complétion de code basé sur l'IA, et ses capacités uniques au-delà de la complétion de code, ainsi que sur l'impact social de l'automatisation et l'importance de permettre à l'IA d'aider les gens au lieu de les remplacer.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Le modèle Replit-Code est similaire au Codex d'OpenAI et au Copilot de GitHub, mais il est open-source et peut être formé sur la base de code spécifique d'un utilisateur, ce qui en fait une approche plus populaire pour améliorer les modèles d'IA pour des tâches spécifiques.
- Le Copilot d'OpenAI génère parfois un code incomplet ou sans rapport, mais la possibilité de l'adapter à des bibliothèques spécifiques pour un support open-source a été suggérée.

## [Je veux parler de WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU est une nouvelle API graphique de bas niveau qui a été publiée pour créer des graphiques 2D et 3D dans les navigateurs web et d'autres logiciels.
- Elle pourrait remplacer Vulkan et OpenGL en tant que norme de dessin dans tout type de logiciel ou de langage de programmation.
- Bien qu'il présente certaines limitations et complexités au niveau de l'initialisation et de la construction du pipeline, WebGPU offre la promesse d'une programmation GPU multiplateforme plus facile.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU peut également être utilisé pour les simulations physiques et les charges de travail scientifiques, et prend en charge les modèles de programmation déclaratifs.
- Les développeurs Web discutent des avantages potentiels de l'utilisation de WebGPU, tels qu'un meilleur accès aux unités de traitement graphique, mais s'inquiètent également de son potentiel pour les activités malveillantes.

## [Passkeys : Le début de la fin du mot de passe](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Google a commencé à déployer les passkeys, une nouvelle façon de se connecter aux applications et aux sites web qui est à la fois plus facile à utiliser et plus sûre que les mots de passe.
- Les passkeys permettent aux utilisateurs de se connecter de la même manière qu'ils déverrouillent leurs appareils, avec des options telles que les empreintes digitales, les scans du visage ou les codes PIN de verrouillage de l'écran.
- Contrairement aux mots de passe, les passkeys sont résistants aux attaques en ligne telles que le phishing, ce qui les rend plus sûrs.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Les passkeys utilisent la biométrie pour déverrouiller le téléphone et sont stockés sur les appareils des utilisateurs, synchronisés sur tous les appareils connectés au même compte Google.
- Bien qu'il existe des options open-source et tierces pour l'utilisation des passkeys, le stockage de clés privées sur des services basés sur le cloud pose des problèmes de confidentialité, et la perte d'accès à tous les appareils pourrait entraîner la perte d'accès aux données.

## [OpenLLaMA : Une reproduction ouverte de LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA est un nouveau modèle de langage open-source publié par Berkeley AI Research qui reproduit le modèle de langage LLaMA de Meta AI.
- L'aperçu public du modèle 7B OpenLLaMA a été entraîné sur 200 milliards de tokens et est maintenant disponible avec PyTorch et les poids Jax sur Huggingface Hub.
- OpenLLaMA a été évalué sur une série de tâches et présente des performances comparables à celles des modèles LLaMA et GPT-J originaux.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Certains utilisateurs ont rencontré des erreurs sur les systèmes MacOS basés sur Intel lorsqu'ils l'utilisent avec llama.cpp et 8 Go de RAM.
- Le modèle et les ensembles de données sont entièrement reproductibles sous licence Apache 2.0, ce qui assure la transparence de la recherche et empêche la monopolisation par les grandes entreprises technologiques.

## [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- Le Framework Laptop 13 est un nouvel ordinateur portable équipé de processeurs AMD Ryzen™ de la série 7040, offrant des performances incroyablement impressionnantes au niveau du CPU et du GPU.
- Les processeurs Ryzen 5 7640U et Ryzen 7 7840U possèdent respectivement 6 et 8 cœurs, ce qui les rend très puissants.
- L'ordinateur portable peut gérer directement les jeux modernes, les graphismes étant parmi les meilleurs du marché.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Discussions sur les différentes architectures de processeurs, déceptions concernant la disposition du clavier et le manque de prise en charge des écrans tactiles, et préoccupations concernant la consommation d'énergie et la disponibilité.
- Aperçu des préférences des utilisateurs en matière d'écrans tactiles et de disposition des claviers, sans aucune information nouvelle ou intéressante.

## [Introduction aux mathématiques pour les programmeurs](https://pimbook.org)

- Ce billet fournit des informations sur un livre intitulé "A Programmer's Introduction to Mathematics".
- Le livre est disponible en format physique sur Amazon et sous forme de livre électronique PDF payant.
- Les lecteurs peuvent accéder au code de chaque chapitre sur GitHub et participer à des discussions sur les exercices avec d'autres lecteurs.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Débat sur l'utilisation du langage formel et de la notation mathématique dans la programmation, avec des arguments pour et contre le langage mathématique.
- L'importance de l'apprentissage du langage mathématique pour utiliser et comprendre efficacement les documents de recherche est soulignée, ainsi que des recommandations pour un livre sur les mathématiques destiné aux non-mathématiciens.

## [La dédollarisation se produit à un rythme "stupéfiant"](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- L'abandon du dollar pourrait nuire à l'économie américaine et à sa politique étrangère, mais il pourrait aussi minimiser les risques financiers et l'influence économique et politique étrangère pour d'autres pays.
- L'article aborde les défis et les conséquences potentielles de la dédollarisation dans un monde multipolaire, notamment le rôle des différentes puissances mondiales, la théorie monétaire moderne et les mécanismes de la déflation et de l'inflation.
