---
localized_date: 5 mai 2023
top_news: Google "Nous n'avons pas de fossé, et OpenAI non plus"
---

## 5 mai 2023

### [Google "Nous n'avons pas de fossé, et OpenAI non plus"](https://www.semianalysis.com/p/google-we-have-no-moat-and-neither)

- Un document interne de Google ayant fait l'objet d'une fuite affirme que l'IA open source fait mieux que Google et OpenAI en termes de vitesse, de personnalisation, de protection de la vie privée et de capacité.
- Le document suggère que Google devrait se concentrer sur l'activation d'intégrations tierces, collaborer avec la communauté de l'IA open-source et faire en sorte que les petites variations de modèles ne soient pas une vue de l'esprit.
- Les progrès récents des modèles d'IA à code source ouvert ont des répercussions sur les stratégies commerciales des grandes entreprises technologiques.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35813322)

- Les LLM sont de moins en moins chers à exécuter, ce qui pourrait conduire à des modèles d'IA plus abordables sur le matériel grand public.
- Discussion sur l'utilisation et l'accessibilité de différents modèles d'IA dans les logiciels libres, et sur le potentiel du crowdfunding et de la compensation pour accélérer les progrès.

### [Mise à l'échelle du service de surveillance audio/vidéo Prime Video et réduction des coûts](https://www.primevideotech.com/video-streaming/scaling-up-the-prime-video-audio-video-monitoring-service-and-reducing-costs-by-90)

- L'outil de Prime Video permettant de surveiller chaque flux visionné par les clients aide à identifier les problèmes de qualité de perception et déclenche un processus pour les résoudre.
- Le passage d'une architecture microservices distribuée à une application monolithique a permis à l'équipe chargée de l'analyse de la qualité vidéo (VQA) chez Prime Video d'augmenter son échelle, sa résilience et de réduire ses coûts.
- La nouvelle architecture a permis de réduire les coûts d'infrastructure de plus de 90 %, d'augmenter les capacités de mise à l'échelle pour gérer des milliers de flux, et d'obtenir une qualité encore plus élevée et une meilleure expérience client.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35811741)

- Certains préfèrent les options de calcul sans serveur avec des fonctionnalités " scale to zero ", tandis que d'autres louent des serveurs au lieu d'acheter des racks, mais ces options ne sont pas toujours la solution la plus rentable pour tous les cas d'utilisation.
- Les équipes AWS ont constaté que les microservices et les composants sans serveur étaient trop coûteux pour leurs tâches axées sur le flux de travail et ont opté pour une structure monolithique sur EC2 et ECS plutôt que d'utiliser les fonctions AWS Step Functions et les fonctions Lambda.

### [Facebook n'a pas fait assez pour se conformer à une ordonnance de confidentialité de 2020 : FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/ftc-says-facebook-violated-privacy-order-proposes-ban-on-monetizing-youth-data/)

- La Federal Trade Commission (FTC) allègue que Facebook n'a pas respecté l'ordonnance sur la protection de la vie privée de 2020 et a causé de nouveaux préjudices, notamment en présentant de manière trompeuse l'accès de Messenger Kids aux données privées des jeunes.
- La FTC a proposé des modifications à l'ordonnance de 2020, notamment en interdisant à Meta de lancer de nouveaux produits sur ses plateformes sans confirmation écrite de la conformité à la FTC et en empêchant l'entreprise de monétiser les données des jeunes qu'elle recueille.
- Meta dispose de 30 jours pour répondre aux modifications proposées, mais la FTC déterminera si la modification de l'ordonnance de 2020 est dans l'intérêt public ou justifiée par des changements de faits ou de lois.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35814081)

- L'ordre de la FTC de montrer la cause (OSC) presque entièrement expurgé, soulevant des questions sur les actions de Facebook
- Discussions autour de la violation de la vie privée par Facebook, de son impact néfaste sur la société et de la nécessité d'une réglementation

### [L'argent dépensé pour les loteries ne va pas au parc](https://outdoorstatus.com/articles/recreation-gov-lottery-fees/)

- Recreation.gov facture des frais de gestion des loteries pour l'accès aux parcs nationaux et aux destinations, telles que The Wave, Angels Landing, Half Dome, etc.
- Les frais facturés varient de 5 à 10 dollars pour chaque demande de loterie, avec des frais variables pour les demandes acceptées par Recreation.gov et les parcs ou destinations spécifiques.
- Recreation.gov tire davantage de revenus des loteries que les parcs ou les destinations, et certains permis peuvent être réservés en dehors de la loterie par l'intermédiaire de Outdoor Status.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35809570)

- Certains commentateurs suggèrent des systèmes alternatifs tels que des tirages au sort ou des ventes aux enchères, tandis que d'autres critiquent ces options qui risquent de désavantager les personnes les plus démunies.
- L'article soulève des préoccupations quant à l'accessibilité des terres publiques, qui ne devrait pas dépendre des compétences en programmation ou des ressources financières d'une personne, et propose des solutions telles que la facturation de frais minimes et la non-transférabilité des billets.

### [La loi EARN IT porte atteinte à la vie privée, à la sécurité et à la sûreté des utilisateurs respectueux de la loi](https://techfreedom.org/earn-it-act-remains-a-threat-to-liberty-security-safety-of-children/)

- La loi EARN IT porte atteinte à la vie privée, à la sécurité et à la sûreté des utilisateurs respectueux de la loi, tout en rendant plus difficiles les poursuites contre les auteurs d'abus sexuels sur des enfants.
- Le projet de loi augmente le risque de responsabilité pour tout service qui offre le cryptage de bout en bout et garantit que l'offre de ces services sera considérée comme une preuve dans les affaires intentées en vertu des lois de l'État.
- Contraindre les services à abandonner le cryptage ne fait que nous rendre plus vulnérables à l'ingérence du gouvernement et aux attaques d'adversaires étrangers hostiles, et sapera, au lieu de l'aider, les poursuites pour les délits d'abus sexuels sur enfants et de violence sexuelle à l'égard des enfants.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35814113)

- Les discussions sur Hacker News couvrent un large éventail de sujets, notamment l'acceptabilité morale de la pornographie, le cryptage de bout en bout, les nœuds de sortie de Tor, les questions relatives aux enfants et l'état de la politique.
- La conversation met en lumière le débat en cours sur la manière d'équilibrer les préoccupations en matière de vie privée et de sécurité à l'ère numérique, y compris le rôle du cryptage de bout en bout dans les enquêtes criminelles.

### [Les sept ur-langues de programmation (2021)](https://madhadron.com/programming/seven_ur_languages.html)

- L'article présente sept "ur-langages" de programmation qui servent de base à différents paradigmes de programmation : ALGOL, Lisp, ML, Self, Forth, APL et Prolog.
- Chaque ur-langage possède des collections distinctes de principes fondamentaux, tels que la séquence d'affectations, de conditionnelles et de boucles de l'ALGOL, et les expressions préfixes entre parenthèses du Lisp.
- L'article recommande de s'éloigner des fondamentaux de l'ALGOL pour apprendre d'autres langages ur pour une compréhension plus large de la programmation, Forth étant un langage intégral à étudier, en particulier grâce au livre de McCabe, FORTH Fundamentals, Volume 1.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35813496)

- La section des commentaires discute de l'inclusion des langages de définition du matériel, des langages de passage de messages et des langages probabilistes dans la liste des ur-langages.
- L'article et les discussions fournissent des informations et des recommandations aux programmeurs intermédiaires désireux d'élargir leur connaissance des langages.

### [Mojo pourrait être la plus grande chose à se produire dans la programmation depuis des décennies](https://www.fast.ai/posts/2023-05-03-mojo-launch.html)

- Mojo est un langage de programmation basé sur Python qui offre des performances et des options de déploiement améliorées.
- Il permet aux développeurs d'opter pour un mode plus rapide et d'optimiser l'utilisation de la mémoire.
- Mojo est conçu pour fonctionner avec les accélérateurs modernes et peut produire des applications rapides, petites et faciles à déployer.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35809658)

- Le langage est construit sur un noyau minimal de type Python et présente un typage fort optionnel et une intégration étroite des performances avec le MLIR basé sur LLVM.
- Certains développeurs sont enthousiasmés par le potentiel de Mojo pour les accélérateurs modernes et sa capacité à résoudre le problème des "deux langages" dans l'apprentissage automatique, tandis que d'autres expriment leur scepticisme en raison des problèmes passés avec Swift et débattent de la nécessité d'un nouveau langage de programmation.

### [Shopify sera réduit d'environ 20 % et Flexport achètera Shopify Logistics](https://news.shopify.com/important-team-and-business-changes)

- Shopify subit d'importants changements afin de se recentrer sur son objectif principal : rendre le commerce plus simple, plus facile, plus démocratisé, plus participatif et plus courant.
- En conséquence, la taille de Shopify sera réduite d'environ 20 % et certains membres de l'équipe quitteront l'entreprise.
- Flexport rachètera Shopify Logistics, devenant ainsi le partenaire logistique privilégié de Shopify, ce qui permettra à Shopify Logistics d'être plus ambitieuse et plus globale.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35813763)

- Les licenciements sont en contradiction avec la culture et les valeurs de l'entreprise Shopify, ce qui pourrait entraîner une perte de loyauté. Les critiques font valoir qu'un déploiement efficace des capitaux ne devrait pas se faire au détriment de la sécurité de l'emploi des salariés.
- Le PDG de Shopify, Tobias Lütke, a affirmé dans un tweet que l'entreprise recrutait de manière agressive et visait à doubler à nouveau la taille de son équipe en 2021, après avoir doublé l'équipe d'ingénieurs en 2020, ce qui a suscité des réactions positives, mais aussi du scepticisme quant à la capacité de l'entreprise à rivaliser pour attirer les talents à l'avenir.

### [Googlers angry about CEO's $226M pay after cuts in perks and 12,000 layoffs](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/googlers-angry-about-ceos-226m-pay-after-cuts-in-perks-and-12000-layoffs/)

- Les employés de Google expriment leur colère face à la rémunération de 226 millions de dollars versée au PDG Sundar Pichai à la suite de licenciements et de mesures de réduction des coûts.
- Des mèmes internes ont circulé, comparant Pichai à Lord Farquaad de Shrek, critiquant le programme de rachat d'actions d'Alphabet autorisé à hauteur de 70 milliards de dollars, et soulignant que la rémunération de Pichai est 808 fois supérieure à celle de l'employé médian.
- Ces mèmes et plaintes ont suscité des discussions sur l'équilibre entre la rémunération des dirigeants et les avantages sociaux des employés au sein des grandes entreprises technologiques.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=35821927)

- Le débat porte également sur l'inégalité des revenus et sur la question de savoir si les ingénieurs devraient recevoir une plus grande part des bénéfices de l'entreprise, tandis que certains affirment que les PDG sont excessivement surpayés.
- La controverse autour de la rémunération de M. Pichai reflète l'attention croissante portée à la rémunération des PDG et à l'inégalité des revenus dans l'industrie technologique.
