---
localized_date: 9 mai 2023
top_news: 'Ink : React pour les applications interactives en ligne de commande'
---



## 9 mai 2023

### [Ink : React pour les applications interactives en ligne de commande](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink est un outil de construction d'interface utilisateur pour les applications en ligne de commande qui utilise Yoga pour créer des mises en page avec des propriétés de type CSS.
- Ink supporte toutes les fonctionnalités de React et a été utilisé par des services populaires tels que GitHub Copilot et Cloudflare's Wrangler.
- Des composants essentiels comme `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>` et `<Transform>` sont disponibles, ainsi que des crochets utiles comme `<useInput>`, `<useStdin>` et `<useFocus>`.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Il existe d'autres technologies utiles pour créer des interfaces utilisateur textuelles, telles que Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus et Mosaic.
- Les développeurs font part de leurs expériences et de leurs opinions sur divers outils et approches pour la création d'applications interactives en ligne de commande, y compris des opinions positives et négatives sur l'utilisation de React, ainsi que sur l'aspect pratique de l'utilisation d'interfaces CLI.

### [Des agents du FBI accusent la CIA d'avoir dissimulé les attentats du 11 septembre](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- D'anciens agents du FBI affirment que la CIA a caché des informations sur l'échec d'une opération de recrutement impliquant un agent de renseignement saoudien qui a rencontré deux des pirates de l'air du 11 septembre en février 2000.
- Les avocats des accusés du 11 septembre à Guantanamo Bay ont demandé à la CIA, au FBI, au Congrès et à la Commission du 11 septembre de leur fournir tous les documents relatifs aux efforts de recrutement de l'espion saoudien.
- La CIA nie fermement toute dissimulation, mais l'article soulève des questions sur les actions de l'agence et de l'Arabie saoudite dans la période précédant les attentats et conclut que les principaux mystères du 11 septembre ne sont toujours pas élucidés.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- La CIA et le FBI ont des mandats différents, la CIA se concentrant sur la collecte de renseignements étrangers et le FBI sur l'application de la loi au niveau national.
- Le billet évoque les scandales passés de la CIA, notamment le programme MKUltra, et suggère que leur travail consiste à mentir, à manipuler et à commettre des actes criminels.

### [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- L'Ancient Earth Globe est un site web interactif qui permet aux utilisateurs de voir à quoi ressemblait la Terre il y a des millions d'années, y compris les premiers récifs coralliens et l'émergence d'une vie complexe sur terre au cours de la période ordovicienne.
- Le globe présente différentes périodes, affichant la première émergence des diverses formes de vie qui existaient à l'époque, depuis 750 millions d'années jusqu'à l'extinction des dinosaures il y a 66 millions d'années.
- Le site web a été créé par le géologue C.R. Scotese et le développeur web Ian Webster. Il s'agit d'un excellent outil pédagogique pour tous ceux qui souhaitent en savoir plus sur l'histoire de la Terre.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Des inquiétudes ont été exprimées quant à la précision des informations et de la cartographie du site, et des appels ont été lancés pour que l'hémisphère sud soit davantage mis en valeur et que les mouvements de la tectonique des plaques puissent être suivis dans le temps.
- Les commentateurs discutent de divers faits historiques et hypothétiques liés à la Terre, notamment le positionnement des masses continentales, l'évolution des humains et des singes, et les effets potentiels du changement climatique sur la géographie de la planète.

### [Vous n'avez pas besoin de Scrum, vous avez juste besoin de bien faire Kanban (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum est un cadre plus normatif qui peut empêcher les équipes d'être aussi rapides et dynamiques qu'elles pourraient l'être, tandis que Kanban est un système basé sur la traction qui fournit des principes solides, permettant aux managers de les adapter à leur situation particulière et d'obtenir de bien meilleurs résultats.
- Kanban amplifie les avantages de Scrum en rendant les équipes plus réactives, en leur permettant de dimensionner le travail de manière efficace, en réduisant le gaspillage et en rendant le travail visible.
- Bien que les réunions cadencées de Scrum soient utiles, comme les réunions quotidiennes et les séances de rétrospective, les équipes n'ont pas besoin de Scrum pour être en mesure de programmer des événements réguliers et d'améliorer leurs processus.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- L'utilité des rétrospectives dans Scrum et Kanban fait l'objet d'un débat, certains estimant qu'elles sont utiles tandis que d'autres les considèrent comme une perte de temps.
- Le débat entre l'utilisation de sprints ou d'une approche Kanban est discuté, certains arguant de l'importance de points de contact réguliers et d'autres suggérant que les points de contact peuvent être mis en œuvre dans Kanban.

### [Street Fighter II, paper trails (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- L'article traite de l'utilisation d'un système de papier et de ciseaux pour suivre le budget ROM lors de la création de Street Fighter II sur la plate-forme d'arcade CPS-1 à la fin des années 90.
- La plate-forme CPS-1 disposait de puissantes capacités de rendu graphique mais de fonctions de rotation et de mise à l'échelle limitées, ce qui représentait un défi pour les chefs de projet lorsqu'il s'agissait d'allouer un budget ROM.
- Les archéologues du logiciel peuvent reconstituer les feuilles de papier pour analyser les personnages et les caractéristiques ajoutées ultérieurement, le système de feuilles étant utilisé pour la plupart des jeux CPS-1 et progressivement remplacé par des outils dans les plates-formes ultérieures comme le CPS-2.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Discussions sur les décisions subtiles des artistes lors de la conception des sprites des personnages, y compris les choix de couleurs et les éléments réutilisés d'autres jeux.
- Spéculations sur l'utilisation éventuelle d'outils d'optimisation de la mémoire et sur la manière dont ils ont affecté l'allocation et la disposition des sprites.

### [KeePassXC pull request to add basic support for WebAuthn](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC a ajouté un support de base pour WebAuthn par le biais d'une demande d'extension.
- Ce support utilise la clé Elliptic Curve par défaut (EC2, signature ES256, courbe P-256), une clé RSA de 2048 bits, et offre un enregistrement/authentification de base avec la vérification de l'utilisateur activée et l'absence d'attestation par défaut.
- Certaines extensions sont encore manquantes, et la prise en charge de la clé résidente, le déclenchement du déverrouillage à partir de l'extension, les certificats racine et le PIN/TouchID lors de l'authentification n'est pas encore disponible.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- L'article aborde les risques et les avantages potentiels de l'attestation dans la norme FIDO WebAuthn, avec des opinions différentes sur son utilisation pour la protection de la vie privée et la sécurité des utilisateurs.
- Les passkeys sont introduits par les grandes entreprises technologiques, mais les critiques soutiennent que le système favorise la centralisation et le verrouillage des fournisseurs, et qu'une approche plus interopérable est nécessaire.

### [Termes grecs anciens méritant d'être remis au goût du jour](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Ce billet traite de 12 termes grecs anciens qui méritent d'être remis au goût du jour dans la société moderne.
- Il s'agit de Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa, et Episteme/Techne.
- Ces termes englobent des concepts tels que l'épanouissement humain, l'excellence, la sagesse pratique, la gloire, l'hospitalité, la honte, le retour héroïque à la maison, la famille/le foyer, l'équanimité, l'opinion populaire et la connaissance.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- L'article traite de l'intersection entre la philosophie ésotérique et l'intelligence artificielle, ainsi que de l'importance de repousser les limites avec de nouvelles idées.
- Plusieurs commentaires soulignent l'utilité de l'étude des langues anciennes, des constructions grammaticales et de la signification de divers mots grecs.

### [Ne téléchargez pas mon code sur GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Un appel aux développeurs de logiciels libres pour qu'ils ne téléchargent pas le travail d'autres personnes sur GitHub en raison de la violation potentielle des licences et des droits de propriété intellectuelle par la fonction Copilot.
- Copilot, un programmeur en binôme doté d'une intelligence artificielle, est formé sur des milliards de lignes de code public provenant de dépôts GitHub, y compris du code sous copyleft sans attribution ou licence appropriée, ce qui entraîne des abus juridiques et des violations de la propriété intellectuelle.
- Ne pas télécharger le code d'autrui sur GitHub, même si cela peut être légal sous certaines licences, est un choix éthique, et les développeurs peuvent ajouter un badge sur leur site web ou dans le README de leur dépôt pour demander aux autres de ne pas partager leur code sur GitHub.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Les implications juridiques de l'utilisation de modèles d'apprentissage du langage (LLM) pour reproduire du code sont suivies de près, avec des poursuites potentielles en cas d'infraction.
- Les considérations éthiques du contenu généré par l'IA par rapport à la législation sur les droits d'auteur sont mises en avant, et des appels sont lancés pour que l'IA comprenne un logiciel de détection du plagiat afin d'empêcher l'utilisation de codes protégés par des droits d'auteur.

### [Police cantonaise avec prononciation](https://visual-fonts.com/)

- Cantonese Font est une police qui inclut la romanisation Jyutping pour les caractères chinois traditionnels afin d'aider à l'apprentissage du cantonais.
- Elle s'adapte au contexte pour une prononciation précise et comprend un système d'indices de tonalité pour faciliter l'apprentissage.
- Disponible pour MacOS et Ubuntu, elle peut être utilisée hors ligne dans des applications compatibles et comprend un mini-dictionnaire avec plus de 1 500 mots de vocabulaire.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- Les différences entre les langues tonales sont explorées, le mandarin étant particulièrement difficile en raison du grand nombre d'homophones.
- Les défis posés par les langues tonales sont discutés et l'importance des systèmes de détection tonale et de la précision de la prononciation est soulignée.

### [1-Bit Hokusai's "The Great Wave"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Un artiste a recréé les 36 vues du mont Fuji de Hokusai sous forme de pixel art à 1 bit en utilisant du matériel et des logiciels contemporains sur les premiers ordinateurs Macintosh en noir et blanc, dans une tentative nostalgique de capturer la vision et l'esthétique originales de Hokusai et de "la dame japonaise" de Susan Kare.
- Les images ont une résolution d'écran originale de 512 x 342 pixels et l'artiste a utilisé le logiciel Aldus SuperPaint 3.0 sur des ordinateurs Quadra 700 ou PowerBook 100 fonctionnant sous System 7.
- La première de ces images recréées par l'artiste est "La grande vague au large de Kanagawa", qui peut être téléchargée en tant que motif de bureau pour les ordinateurs Macintosh dotés d'un écran de 640 x 480.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Certains utilisateurs ont des problèmes avec le rendu des polices sur certains appareils, mais des solutions ont été proposées.
- Les commentaires abordent également des sujets connexes tels que le tramage, la gravure au laser et l'œuvre de Hokusai en général.

</Steps>
