---
localized_date: 10 mai 2023
top_news: Apple lance Final Cut Pro et Logic Pro sur iPad
---



## 10 mai 2023

### [Apple lance Final Cut Pro et Logic Pro sur iPad](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-brings-final-cut-pro-and-logic-pro-to-ipad/)

- Final Cut Pro et Logic Pro pour iPad sont des outils puissants conçus pour les créateurs de vidéo et de musique, qui offrent une expérience ultime de studio mobile.
- Les applications présentent des interfaces tactiles qui permettent aux utilisateurs d'améliorer leurs flux de travail grâce à l'immédiateté et aux gestes intuitifs Multi-Touch de l'iPad.
- Final Cut Pro pour iPad propose de nouveaux outils aux créateurs de vidéos pour capturer, éditer, finir et partager leurs vidéos, tandis que Logic Pro pour iPad offre une collection complète d'outils sophistiqués pour l'écriture de chansons, la création de rythmes, l'enregistrement, l'édition et le mixage.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35873732)

- La sortie de Logic Pro X pour iPad est une étape importante pour la production musicale sur tablette, mais les utilisateurs doivent être conscients des limites de l'appareil lorsqu'il s'agit de mixer et de produire de l'audio final.
- Apple fait évoluer ses applications, en particulier Final Cut Pro et Logic Pro, vers un modèle d'abonnement qui coûte respectivement 4,99 $ par mois et 49 $ par an.

### [Les modèles de langage peuvent expliquer les neurones dans les modèles de langage](https://openai.com/research/language-models-can-explain-neurons-in-language-models)

- Les chercheurs proposent un processus automatisé qui utilise GPT-4 pour produire et noter des explications en langage naturel du comportement des neurones dans les modèles de langage.
- Ils utilisent ce processus pour fournir des explications et des scores pour chaque neurone dans GPT-2, qui est publié en tant qu'ensemble de données open-source pour la recherche.
- L'objectif est de découvrir des informations supplémentaires sur le fonctionnement interne des modèles de langage, ce qui peut contribuer à améliorer l'alignement et la sécurité.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35877402)

- Les experts avertissent que le manque de transparence des modèles d'IA de type boîte noire les rend inadaptés aux applications sérieuses, telles que la détection de mensonges ou de drogues dans les aéroports.
- Le billet traite de la fragilité de la perception et de la conscience humaines et débat de la possibilité que l'IA ait une conscience et des capacités de raisonnement similaires à celles de l'homme.

### [Apprendre le DNS dans 10 ans](https://jvns.ca/blog/2023/05/08/new-talk-learning-dns-in-10-years/)

- Le conférencier de la RubyConf Mini a parlé de "l'apprentissage du DNS en 10 ans" et a adopté une approche structurée pour l'apprentissage de concepts difficiles.
- DNS est l'acronyme de Domain Name System, qui traduit les noms de domaine en adresses IP.
- Le conférencier recommande de discuter de ce qu'est le DNS, d'espionner avec des outils comme dig et Wireshark, d'être confus et de poser des questions, de lire les spécifications et de faire des expériences pour apprendre le DNS.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35870654)

- Les utilisateurs font l'éloge de la ressource et partagent leurs expériences de dépannage liées au DNS.
- Certains utilisateurs évoquent les frustrations liées au fait que les applications ignorent les configurations DNS et débattent de la distinction entre DoH et DoT.

### [Apple vient de perdre son procès visant à interdire les machines virtuelles iOS](https://www.techradar.com/news/apple-just-lost-its-lawsuit-trying-to-ban-ios-virtual-machines)

- La justice américaine donne raison à Corellium, autorisant les appareils iOS virtuels tiers à des fins de recherche sur la sécurité.
- Le simulateur CORSEC de Corellium est protégé par la doctrine de l'usage loyal de la loi sur le droit d'auteur.
- Des inquiétudes se font jour quant à la possibilité pour les développeurs d'utiliser les machines virtuelles de Corellium pour tester des applications sans acquérir le matériel adéquat.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35880466)

- La décision soulève des questions sur le monopole d'Apple sur les appareils et sur ses politiques, notamment la commission de 30 % sur les ventes de l'App Store et les restrictions sur les méthodes de paiement.
- Apple a interdit la compilation JIT et les moteurs de navigation alternatifs, ce qui a suscité des critiques de la part des utilisateurs, qui jugent ces mesures inutiles et hypocrites.

### [Le chef des droits de l'homme de l'ONU exhorte le Royaume-Uni à revenir sur un projet de loi sur l'ordre public "profondément troublant"](https://www.ohchr.org/en/press-releases/2023/04/un-human-rights-chief-urges-uk-reverse-deeply-troubling-public-order-bill)

- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35871394)

- La police est critiquée pour avoir abusé de la nouvelle loi pour arrêter des manifestants pacifiques lors du récent couronnement.
- Le nouveau projet de loi sur les pouvoirs de la police est critiqué parce qu'il permet à la police d'arrêter des personnes qui ne manifestent pas pacifiquement, y compris celles qui participent à des sit-in et à des mouvements tels que la Rébellion pour l'extinction.

### [Le télescope spatial James Webb révèle le disque de Fomalhaut en détail](https://skyandtelescope.org/astronomy-news/the-james-webb-space-telescope-reveals-fomalhauts-disk-in-unprecedented-detail/)

- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35874704)

- Le JWST fonctionne à des températures extrêmement basses pour éviter que la lumière du soleil ne submerge les capteurs, et a été placé sur une orbite en forme de halo autour du point de Lagrange Soleil-Terre (L2) pour des conditions d'observation optimales.
- La sensibilité du JWT a été améliorée, ce qui lui permet d'observer des galaxies au-delà du décalage vers le rouge 11. Ses capacités en matière de synthèse d'ouverture et d'interférométrie par ondes radio basées dans l'espace pourraient permettre d'obtenir des résolutions encore plus élevées et des avancées significatives dans le domaine de la recherche scientifique.

### [CheerpJ 3.0 : un remplacement de la JVM en HTML5 et WASM pour exécuter Java sur les navigateurs modernes](https://leaningtech.com/announcing-cheerpj-3-0-a-jvm-replacement-in-html5-and-webassembly-to-run-java-applications-and-applets-on-modern-browsers/)

- CheerpJ est une technologie qui permet aux développeurs d'exécuter des applications Java sur des navigateurs modernes via HTML5 et WebAssembly (WASM).
- La dernière version, CheerpJ 3.0, améliore les performances et prend en charge un plus grand nombre de bibliothèques et de fonctionnalités Java.
- CheerpJ peut être utilisé pour une variété d'applications, y compris les logiciels d'entreprise et les jeux vidéo, et est compatible avec tous les principaux navigateurs.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35873552)

- La nouvelle version utilise un interpréteur pour mieux séduire les entreprises et prend en charge les balises personnalisées, avec un JRE de 2,5 Mo.
- Les commentaires sur Hacker News étaient mitigés, certains prédisant des conséquences négatives pour le développement web, d'autres soulignant les avantages du nouveau développement.

### [Réduction de la mortalité due au cancer grâce à la prise quotidienne de vitamine D](https://www.dkfz.de/en/presse/pressemitteilungen/2023/dkfz-pm-23-27-Reduced-cancer-mortality-with-daily-vitamin-D-intake.php)

- La prise quotidienne de vitamine D pourrait réduire de 12 % la mortalité due au cancer dans la population, selon une évaluation de 14 études menées par le Centre allemand de recherche sur le cancer auprès de près de 105 000 participants.
- La carence en vitamine D est très répandue dans le monde et est fréquemment diagnostiquée chez les patients atteints de cancer.
- La meilleure efficacité des doses quotidiennes de vitamine D3 s'explique par la biodisponibilité plus régulière de l'agent actif, l'hormone 1,25-dihydroxyvitamine D, qui inhibe la croissance tumorale. Cette étude met en évidence le potentiel de l'administration de vitamine D3 dans la prévention des décès dus au cancer et pourrait conduire à de futures recherches sur des traitements efficaces.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35876062)

- Les niveaux optimaux de vitamine D se situent autour de 60-70 ng/ml, mais de nombreuses personnes en Occident sont déficientes.
- Une supplémentation en vitamine D peut réduire la mortalité due au cancer, en particulier chez les personnes qui présentent une carence en vitamine D, mais des doses élevées ne sont pas efficaces.

### [Syncthing : Un programme de synchronisation de fichiers en continu](https://syncthing.net/)

- Syncthing est un programme qui synchronise les fichiers entre deux ou plusieurs ordinateurs en temps réel et qui est protégé contre les accès non autorisés.
- Il stocke vos données uniquement sur vos ordinateurs, de sorte qu'il n'y a pas de serveur central susceptible d'être compromis.
- Syncthing est un programme open-source disponible sur différentes plateformes. Il est facile à utiliser, ce qui en fait un outil puissant pour synchroniser des données entre différents appareils.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35879039)

- Les utilisateurs apprécient la fiabilité de Syncthing mais expriment leur frustration face à l'absence d'une bonne application iOS en raison des capacités limitées d'Apple.
- Les utilisateurs suggèrent des solutions potentielles telles que l'intégration d'API similaires à iCloud et discutent d'autres options de sauvegarde telles que Nextcloud, Seedvault et Working Copy.

### ["Tinder for Canceling Meetings"](https://meetcala.com/)

- Une nouvelle application appelée Cala est considérée comme le "Tinder de l'annulation des réunions".
- L'application permet à tous les participants de glisser anonymement vers la gauche pour annuler une réunion, en ne révélant les votes que si tout le monde glisse vers la gauche.
- Cala est conçue pour aider les utilisateurs à éviter les réunions inutiles et à se concentrer davantage.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35868685)

- Une discussion sur l'annulation de réunions à la dernière minute met en évidence la nécessité d'une bonne communication et de lignes directrices pour des réunions productives au sein d'une organisation.
- L'application iOS de Cala permet aux participants de "glisser" pour annuler des réunions, mais certains utilisateurs suggèrent que l'utilisation aveugle de l'application pourrait priver les participants de mises à jour utiles et de décisions importantes, et suggèrent des alternatives telles que l'offre d'un retour d'information direct et la création d'un plugin de coût de réunion.

</Steps>
