---
localized_date: 13 mai 2023
top_news: 'The Legend of Zelda : Tears of the Kingdom Release'
---

## 13 mai 2023

### [The Legend of Zelda : Tears of the Kingdom Release](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- The Legend of Zelda : Tears of the Kingdom est désormais disponible en exclusivité sur Nintendo Switch, avec de nouvelles capacités et de vastes paysages à explorer.
- Des éléments iconiques à durée limitée sont disponibles, et des articles informatifs " Demandez au développeur " offrent des perspectives sur le jeu.
- Les membres Nintendo Switch Online peuvent économiser sur le jeu grâce aux bons de jeu Nintendo Switch, et les joueurs peuvent gagner 100 My Nintendo Platinum Points par le biais d'une activité sur le site web.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- De nombreux lecteurs discutent de l'importance d'un framerate constant et des limites du matériel de la Switch, ainsi que des avantages potentiels d'une Switch plus puissante.
- L'émulation, Steam Deck et l'écosystème Nintendo sont également abordés, les lecteurs sympathisant avec l'approche matérielle unique de Nintendo et l'accent mis sur la jouabilité.

### [Implémenter le DNS en un week-end](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- Un résolveur DNS est un programme qui trouve l'adresse IP d'un domaine.
- Ce projet enseigne comment analyser un protocole réseau binaire comme le DNS et comment le DNS fonctionne en coulisses.
- Le projet comprend également des exercices bonus pour améliorer l'implémentation d'un vrai résolveur DNS.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- Le zine enseigne aux lecteurs comment mettre en œuvre un simple résolveur DNS, en leur donnant un aperçu du DNS et en renforçant leur compréhension de la résolution DNS.
- Les lecteurs partagent leurs propres projets DNS ainsi que d'autres projets éducatifs axés sur l'écriture de votre propre technologie à partir de zéro.

### [Le TLD .zip est nul](https://financialstatement.zip/)

- Google a commis une erreur en autorisant l'achat de noms de domaine portant les extensions .zip et .mov, qui peuvent induire en erreur les utilisateurs qui cliquent dessus en pensant qu'il s'agit de noms de fichiers.
- Les ingénieurs qui ont tenté de rendre l'internet moins vulnérable aux attaques de phishing sont mécontents que l'ICANN ait autorisé cette situation.
- La solution consiste à supprimer tous ces TLD à extension de nom de fichier et à punir les personnes qui ont fait pression en ce sens.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Le débat sur le TLD .zip souligne l'importance d'être prudent lorsque l'on clique sur des liens ou que l'on télécharge des fichiers.
- Les critiques affirment que le TLD .zip prête à confusion et pourrait entraîner des risques de sécurité inutiles, tandis que d'autres estiment que les extensions de fichiers sont devenues trop étroitement liées au contenu et ne constituent pas une préoccupation majeure.

### [Toyota : les données de localisation des voitures et les vidéos de 2 millions de clients ont été exposées pendant dix ans](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Toyota Motor Corporation a été victime d'une violation de données qui a exposé les informations relatives à la localisation de la voiture de 2,15 millions de clients pendant 10 ans.
- La violation de données résulte d'une mauvaise configuration de la base de données qui a permis à n'importe qui d'accéder à son contenu sans mot de passe.
- Les données exposées ne constituent pas des informations personnelles identifiables, de sorte qu'il ne serait pas possible d'utiliser cette fuite de données pour suivre des individus, à moins que l'attaquant ne connaisse le VIN (numéro d'identification du véhicule) de la voiture de sa cible.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- La violation de données a suscité des inquiétudes concernant la protection de la vie privée, les lois sur la protection des données et d'éventuelles poursuites judiciaires.
- Celle-ci soulève des questions sur la conception des systèmes de contrôle automobile, l'assurance qualité des logiciels et la cybersécurité.

### [Linda Yaccarino est la nouvelle PDG de Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Elon Musk annonce que Linda Yaccarino est la nouvelle PDG de Twitter
- Yaccarino se concentrera sur les opérations commerciales, Musk sur la conception des produits et les nouvelles technologies
- Twitter va être transformé en "X", une application pour tout.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- La vision de Musk sur la "liberté d'expression" est en opposition directe avec le désir des annonceurs d'avoir un contenu sans danger pour les marques, les grandes marques étant revenues sur Twitter récemment
- La participation de Musk dans Twitter lui donne la possibilité d'annuler toute décision, et sa nomination de Yaccarino est considérée comme essentielle pour la poursuite du succès de Twitter.

### [Morris Tanenbaum, inventeur du transistor au silicium, est décédé](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Morris Tanenbaum, l'inventeur du transistor au silicium, est décédé à l'âge de 94 ans.
- Les travaux de Tanenbaum sur le transistor au silicium ont conduit à la création de la puce électronique, qui a révolutionné l'industrie de l'électronique.
- L'IEEE se souvient de Tanenbaum et d'autres membres pour leurs contributions au domaine de l'ingénierie.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- Les transistors sont des objets physiques, et le nombre de transistors fabriqués est estimé à environ 10^23 ; ce sont des composants essentiels des unités centrales de traitement, et la question de savoir ce que nous ferions si les transistors n'avaient pas été découverts a été soulevée.
- Les lecteurs ont exprimé leur reconnaissance pour les contributions de Morris Tanenbaum dans ce domaine, qui leur ont permis de poursuivre leur carrière.

### [GitHub Copilot Chat Leaked Prompt](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Microsoft publie une première version bêta de GitHub Copilot Chat
- Copilot Chat dispose d'un ensemble de règles confidentielles régissant son comportement et ses interactions
- Ces règles consistent notamment à fournir des réponses informatives, à respecter les informations techniques et à éviter les discussions controversées.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- OpenAI et GitHub n'ont pas commenté la question, mais Copilot a été loué pour ses capacités de codage et ses effets sur le développement de logiciels.
- Les discussions portent sur la partialité des modèles d'IA, les vulnérabilités potentielles liées aux fuites et aux injections rapides, et les problèmes de droits d'auteur liés à l'apprentissage des modèles de langage.

### [Windmill : Plate-forme de développement open-source pour transformer les scripts en flux de travail et en interfaces utilisateur](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Windmill est une infrastructure de développement open-source pour les outils internes qui peut transformer des scripts en flux de travail et en interfaces utilisateur grâce à son interface autogénérée.
- Les scripts peuvent être écrits en Python, Typescript, Go, Bash et SQL, et ils peuvent être enchaînés pour former des flux de travail plus complexes, déclenchés par un calendrier cron ou des webhooks.
- Windmill peut être auto-hébergé via Docker Compose, Kubernetes et Helm charts, et offre des licences commerciales et du support.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Windmill suscite l'intérêt en raison de sa compatibilité avec CapRover et de sa facilité d'auto-hébergement, ainsi que de ses fonctionnalités telles que les limites de temps et l'absence de coût pour le maintien d'un flux de travail suspendu.
- Une équipe travaille sur une nouvelle fonctionnalité pour intégrer les webhooks et Gitlab, et bientôt le support Powershell sera ajouté. Les utilisateurs ont demandé la possibilité d'utiliser des scripts dans l'outil, plutôt que du simple code ou des fonctions sans serveur.

### [Pigz : Parallel gzip for modern multi-processor, multi-core machines](https://zlib.net/pigz/)

- Pigz est une implémentation parallèle de gzip qui utilise plusieurs processeurs et cœurs pour compresser efficacement les données.
- La dernière version du code source de Pigz peut être téléchargée sur le site web avec sa signature GPG et sa somme de contrôle SHA-256.
- Les utilisateurs peuvent s'inscrire à la liste de diffusion Pigz-announce pour être informés des nouvelles versions de Pigz.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Les passionnés de technologie recommandent zstandard pour des vitesses de compression et de décompression plus rapides, des tailles de fichiers plus petites, et recommandent pbzip2 pour une vitesse accrue lors de la compression de grandes quantités de données.
- La discussion porte sur la compression de fichiers volumineux et sur l'évolution des technologies de compression.

### [FUTO - Un laboratoire de logiciels indépendant et un fonds de subvention](https://futo.org/)

- FUTO est un laboratoire de logiciels indépendant et un fonds de subvention/investissement dédié au développement de logiciels libres et à la défense du contrôle de l'informatique par les utilisateurs, les créateurs et les entreprises.
- L'organisation vise à contrer le fait que presque tous les aspects de nos vies numériques sont contrôlés par quelques méga-corporations, et que même des violations accidentelles de politiques peuvent détruire des identités et des moyens de subsistance en un instant.
- La FUTO propose des programmes d'ingénierie, des bourses, des guides et des emplois. Elle est située à Austin, au Texas.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- Elle offre des subventions flexibles aux projets américains et non américains et propose des ateliers de réparation gratuits en partenariat avec Louis Rossmann à Austin.
- Certaines personnes s'inquiètent du financement de FUTO et de l'exploitation potentielle de l'innovation, mais d'autres trouvent les valeurs et les objectifs de l'organisation admirables.
