---
localized_date: 14 mai 2023
top_news: HP désactive les imprimantes de ses clients s'ils utilisent des cartouches
  d'encre de marques concurrentes moins chères
---

## 14 mai 2023

### [HP désactive les imprimantes de ses clients s'ils utilisent des cartouches d'encre de marques concurrentes moins chères](https://www.telegraph.co.uk/money/consumer-affairs/hp-printers-computers-ink-cartridges-rivals/)

- HP a publié une mise à jour du micrologiciel qui désactive les imprimantes des clients utilisant des cartouches d'encre d'autres marques que HP, ce qui a suscité l'indignation des clients qui se sentent "trompés".
- Les nouvelles conditions empêchent les clients d'utiliser des cartouches autres que celles équipées d'une puce HP, qui sont souvent plus chères, et l'imprimante refusera d'imprimer si de l'encre d'une autre marque est utilisée.
- HP affirme que cette mise à jour vise à réduire le risque d'attaques de logiciels malveillants et à préserver l'intégrité de ses systèmes d'impression, mais les clients ont inondé les médias sociaux de plaintes affirmant qu'ils se sentent "trompés" et qu'on leur refuse le droit de choisir des solutions moins coûteuses.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35930518)

- L'entreprise a mis à jour le micrologiciel de près de 100 modèles d'imprimantes, mais certains utilisateurs affirment avoir réussi à utiliser des cartouches d'autres marques.
- Les pratiques commerciales de HP font l'objet de critiques, avec des suggestions d'amendes, de réglementations, de boycotts et de responsabilisation des PDG et des conseils d'administration. D'autres marques d'imprimantes telles que Brother, Canon et Xerox sont recommandées.

### [Le propriétaire de TikTok disposait d'une "porte dérobée" permettant à CCP d'accéder aux données américaines, selon un procès](https://www.businessinsider.com/new-lawsuit-alleges-tiktok-owner-let-ccp-access-user-data-2023-5)

- Un procès affirme que le propriétaire de TikTok, ByteDance, a créé un "canal dérobé" dans son code qui permettait aux membres du Parti communiste chinois d'accéder aux données des utilisateurs hébergées aux États-Unis.
- L'unité du Parti communiste chinois, connue sous le nom de "Comité", disposait de pouvoirs spéciaux pour surveiller les activités commerciales de ByteDance, rétrograder les contenus défavorables et même utiliser un "interrupteur de mort" pour désactiver certaines applications.
- L'action en justice affirme que le "Comité" a continué à avoir accès aux données des utilisateurs américains après que ByteDance a fermé l'accès à ses ingénieurs en Chine.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35929348)

- Les médias sociaux ont le pouvoir de manipuler le comportement et les pensées des utilisateurs, d'où la nécessité d'imposer des limites réglementaires à la collecte de données et d'éduquer à la propagande pour résoudre le problème.
- Les discussions sur Hacker News portent sur l'interdiction du marketing, de la propagande et de la censure, et mettent l'accent sur la prise de conscience et l'esprit critique lors de la consommation des médias.
- L'algorithme de TikTok peut être utilisé pour faire de la propagande ciblée et influencer les opinions politiques, ce qui soulève des inquiétudes quant à la confidentialité des données et à la sécurité nationale.
- L'action en justice souligne la nécessité de renforcer la protection des données et de rendre les algorithmes des entreprises de médias sociaux plus transparents.
- La complexité et les défis de la protection de la vie privée et de la sécurité nationale à l'ère de la technologie mondialisée sont également mis en évidence.

### [Explication de l'injection de l'incitation, avec vidéo, diapositives et transcription](https://simonwillison.net/2023/May/2/prompt-injection-explained/)

- L'injection de messages-guides est une grave faille de sécurité pour toute application reposant sur des modèles de langage.
- Les solutions proposées utilisant un filtrage basé sur l'IA peuvent ne pas fonctionner en raison de la nature imprévisible des modèles de langage et de la nécessité d'une fiabilité à 100 % en matière de sécurité.
- Une solution potentielle suggérée par Simon Willison est le modèle de modèle de langage double, qui implique la construction de deux modèles de langage différents - un modèle privilégié qui n'est exposé qu'aux données de confiance et un modèle en quarantaine qui est susceptible d'être utilisé de manière abusive. Il s'agit d'une solution délicate, mais c'est actuellement la meilleure option.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35929122)

- Des recherches sont en cours pour trouver des moyens de se défendre contre les attaques par injection rapide, mais il convient d'être prudent lors de l'utilisation de LLM pour des applications critiques autres que la génération de contenu.
- Les solutions possibles pour atténuer l'injection rapide comprennent l'utilisation de LLM distincts avec des privilèges différents, le développement d'un modèle de langage déterministe et la prudence avec les métadonnées et les noms de fichiers lors de la création d'applications d'IA en bac à sable.

### [Intel One Mono Typeface](https://github.com/intel/intel-one-mono)

- Intel One Mono est une police de caractères monospaciale accessible et expressive conçue pour les développeurs afin de réduire la fatigue, la fatigue visuelle et de minimiser les erreurs de codage.
- Elle couvre un large éventail de plus de 200 langues et comprend quatre graisses - Light, Regular, Medium et Bold - avec les italiques correspondantes, disponibles gratuitement avec une licence de police open-source.
- Il est recommandé d'utiliser ces polices à 7 points et plus en impression, et à 9 pixels et plus à l'écran.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35925124)

- Les utilisateurs partagent des exemples de polices monospaces alternatives telles que JetBrains Mono, Terminus et IBM Plex Mono.
- IBM a publié une nouvelle police monospace conçue pour les personnes souffrant de déficiences visuelles, avec des points plus gros et des caractères lisibles. Certains utilisateurs commentent l'aspect étrange des caractères "{ }".

### [Découverte d'un mécanisme de réparation de l'ARN chez l'homme](https://phys.org/news/2023-04-hidden-rna-mechanism-humans.html)

- Une équipe de recherche interdisciplinaire de l'Université de Constance a découvert la première ligase d'ARN humaine, C12orf29, qui relie les brins d'ARN en utilisant l'adénosine triphosphate (ATP).
- La ligase est impliquée dans un mécanisme de réparation de l'ARN humain jusqu'ici caché, qui protège contre le stress cellulaire oxydatif.
- L'équipe de recherche a utilisé les ciseaux à gènes CRISPR/Cas pour générer une lignée de cellules rénales humaines afin de comparer les cellules rénales knock-out et les cellules rénales normales dans diverses conditions expérimentales.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35924495)

- Les sceptiques affirment que le titre est trompeur, car il n'y a pas de preuve directe de la réparation de l'ARN au-delà de la conjecture.
- La découverte de la protéine permet de mieux comprendre comment améliorer la santé humaine et la fonction cellulaire.

### [Comment nous piratons Hacker News et atteignons régulièrement la première page](https://www.indiehackers.com/post/how-to-hack-hacker-news-and-consistently-hit-the-front-page-56b4a04e12)

- Ce billet explique comment les auteurs atteignent régulièrement la première page de Hacker News.
- Ils ont découvert que le meilleur moyen d'être mis en avant est de créer un contenu d'actualité ou d'investigation qui apporte de la valeur aux utilisateurs du service de discussion.
- Ils ont adopté une stratégie en trois étapes, appelée "War Room", qui consiste à rester à l'affût de l'actualité, à enquêter et à ajouter un point de vue à l'article.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35929794)

- Il y a un débat sur l'éthique de la "manipulation du système" et des accusations de "shilling" dans la section des commentaires.
- L'article souligne l'importance d'apporter de la valeur à la communauté en partageant des articles intéressants et en ajoutant des commentaires.

### [GitHub Copilot Leaked Prompt](https://simonwillison.net/2023/May/12/github-copilot-chat-leaked-prompt/)

- L'invite du GitHub Copilot Chat a été divulguée par le biais d'une attaque par injection d'invite.
- L'invite divulguée viole l'une des règles de Copilot consistant à ne pas divulguer l'algorithme.
- Il est recommandé de ne pas essayer d'éviter les fuites d'invite car cela peut conduire à l'embarras lorsqu'elles se produisent inévitablement.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35924293)

- Le titre de l'article devrait inclure "Chat" pour être exact.

### [Ligatures dans les polices de programmation : non à l'enfer (2019)](https://practicaltypography.com/ligatures-in-programming-fonts-hell-no.html)

- Les ligatures dans les polices de programmation sont problématiques parce qu'elles peuvent déformer le sens du code ou semer la confusion parmi les lecteurs.
- Les ligatures sont des caractères spéciaux dans une police qui combinent deux ou plusieurs caractères gênants en un seul, mais elles peuvent facilement être confondues avec des symboles Unicode existants.
- Chaque caractère d'un code de programmation a un rôle sémantique particulier à jouer, de sorte que toute forme d'"embellissement" visant à faire ressembler un caractère à un autre, y compris les ligatures, conduit à un marécage de désespoir.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35925821)

- Recommandations concernant les polices de caractères qui prennent en charge les ligatures et Unicode de manière plus générale.
- Inquiétudes quant à la confusion des publics non familiarisés avec les ligatures, en particulier dans les présentations ou les extraits de code exportés.

### [Des centaines de millions d'étoiles transformées en une carte des projets GitHub](https://anvaka.github.io/map-of-github/)

- Map of GitHub - Montre une carte imaginaire de plus de 450 000 projets sur GitHub.com.
- Quelques exemples : GNNia, Suggestistan, Bayeslandia, Quantradia, VAEville, Visionaria, Lexicovia, GPTNation, DeepLearnia, Kerasia, ZH.NLP, Jupyterra, Linguistia, Maplands, etc.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35931402)

- Un autre utilisateur exprime son amour pour l'aspect classification de la visualisation et partage un lien vers une visualisation similaire pour Reddit.
- Un utilisateur demande des éclaircissements sur ce que signifie le fait qu'un dépôt affiche 5 à 6 liens vers des projets spécifiques, ce à quoi le créateur répond que cela est dû à de fortes similitudes déduites des observateurs d'étoiles.

Remarque : ces points ont été choisis parce qu'ils représentent les éléments les plus significatifs des commentaires par rapport à la visualisation.

### [Rails Cheat Sheet](https://fly.io/ruby-dispatch/welcome-to-rails-cheat-sheet/)

- Rails existe depuis plus de 18 ans et reste populaire parmi les développeurs.
- L'accent mis sur le bonheur et la productivité des développeurs permet d'optimiser l'expérience productive.
- Les ressources telles que les guides Rails, l'API Rails et les documents Ruby sont essentielles pour commencer à créer des applications Rails.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35927813)

- Certains expriment leur frustration face au manque de matériel pédagogique accessible pour apprendre Rails.
- Les commentateurs ont des avis partagés sur Rails, certains appréciant sa stabilité et sa productivité, tandis que d'autres s'inquiètent de son avenir et de ses limites.
