---
localized_date: 15 mai 2023
top_news: Trois entreprises ont usurpé l'identité de millions de personnes pour influencer
  la politique de l'Internet
---

## 15 mai 2023

### [Trois entreprises ont usurpé l'identité de millions de personnes pour influencer la politique de l'Internet](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- Le procureur général de New York a obtenu 615 000 dollars de LCX, Lead ID et Ifficient pour avoir fourni des millions de faux commentaires publics en 2017 afin d'influencer la décision de la Commission fédérale des communications (FCC) d'abroger les règles de neutralité du net.
- L'enquête a révélé que les faux commentaires utilisaient des millions d'identités de consommateurs, dont des milliers de New-Yorkais, à leur insu ou sans leur permission.
- Les entreprises de haut débit ont financé une campagne secrète pour générer des commentaires à la FCC qui ont fourni une "couverture" pour abroger les règles de neutralité du net ; la fraude a également infecté d'autres procédures gouvernementales.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Les commentateurs s'interrogent sur l'importance de la sanction et demandent que des poursuites civiles soient engagées pour obtenir des dommages et intérêts.
- Certains suggèrent que les systèmes de dons électoraux en ligne sont sujets au même type de fraude que le système de commentaires sur la neutralité de l'internet.

### [Faire tourner le Llama 13B avec une carte graphique de 6 Go](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- Il est possible de faire fonctionner Llama 13B avec une carte graphique de 6 Go, grâce à des développements récents dans llama.cpp qui permettent aux couches de transformation de fonctionner sur le GPU.
- Le processus consiste à cloner llama.cpp à partir de git, à installer les paquets CUDA et Python, à convertir le modèle et à l'exécuter avec un fichier d'invite.
- Le modèle peut générer du texte avec une bonne précision, et le concept de Nietzsche de midi, midi, crépuscule et minuit est utilisé comme exemple.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- L'utilisation d'un nombre approprié de cœurs d'unité centrale peut se traduire par un gain de performance supplémentaire de 25 %.
- Les utilisateurs ont pu faire fonctionner de grands modèles sur des ordinateurs portables de milieu de gamme, mais une bonne précision est nécessaire pour le processus d'apprentissage, bien que des profondeurs de bits inférieures puissent être utilisées une fois que la structure globale du réseau est connue.

### [Ce que Wikipédia a fait](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Jimmy Wales, cofondateur de Wikipédia, a annoncé sur Twitter que la Cour suprême de Turquie avait statué en faveur de la lutte de l'encyclopédie en ligne pour la liberté d'expression.
- M. Wales a souligné l'importance de défendre des principes plutôt que de simples slogans, en insistant sur l'engagement de Wikipédia en faveur de cette cause.
- M. Wales a également évoqué un nouveau projet pilote alternatif sur lequel il travaille, appelé wt.social, qui est sur le point de faire l'objet d'une réécriture logicielle complète et qui nécessite un financement pour être mené à bien.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- Les critiques formulées à l'encontre de Wikipédia portent notamment sur le contrôle exercé par certains groupes et la promotion biaisée de certains contenus, mais certains utilisateurs continuent d'apprécier ses contributions à la connaissance humaine, qui sont sans but lucratif et basées sur la communauté.
- La discussion porte sur la relation entre le capitalisme et les organisations à but non lucratif dans le secteur technologique, la nature politique de l'internet et les préoccupations relatives à la censure dans divers pays, dont la Turquie et le Pakistan.

### [L'outil networkQuality sur macOS](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- L'outil networkQuality est une fonctionnalité intégrée à macOS Monterey qui permet de mesurer les performances d'un réseau et de diagnostiquer les problèmes qu'il rencontre.
- Les utilisateurs peuvent personnaliser la configuration et effectuer des tests en utilisant leur propre serveur pour obtenir des résultats plus personnalisés.
- L'outil prend également en charge la fonction Private Relay d'Apple pour plus de confidentialité et de sécurité.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- L'outil peut aider à détecter des défauts tels que le gonflement de la mémoire tampon, et les utilisateurs de macOS ont accès à de nombreux outils CLI qui fournissent des données utiles sur leur système
- Une liste de ces outils se trouve dans /usr/sbin, y compris des outils tels que mdfind, launchctl et defaults.

### [Mon père a construit un truc cool mais ne s'en est jamais vanté](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- Le père de l'auteur, qui est décédé récemment, était un sapeur de Bombay dans l'armée indienne et a participé à la guerre de libération du Bangladesh au sein du 268e régiment du génie.
- Pendant la guerre, le père de l'auteur a conçu une "poutre de distribution" pour répartir la charge sur une nouvelle pile d'un pont que son régiment avait dû reconstruire temporairement à l'aide de pièces préfabriquées transportées sur le champ de bataille.
- Le père de l'auteur était un homme pacifique, créatif et brillant, et sa contribution à la guerre des ingénieurs au Bangladesh a été importante.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- En Inde, le système des castes est interdit, mais la discrimination persiste, et les universités et les emplois sont réservés aux anciennes castes inférieures dans un souci d'équité socio-économique.
- La guerre de libération du Bangladesh a eu un impact considérable sur le père de l'auteur et sur de nombreuses autres personnes, le soutien américain au Pakistan étant un souvenir honteux.

### [Le monde est construit sur les probabilités (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- Le livre "The World Is Built On Probability" de Lev Tarasov affirme que les probabilités jouent un rôle fondamental dans la vie moderne et dans la nature.
- Le livre est divisé en deux parties : la première se concentre sur la probabilité dans la prise de décision, l'optimisation des files d'attente et les recherches aléatoires, tandis que la seconde montre comment la probabilité est fondamentale pour les phénomènes microscopiques et les lois de la physique et de la biologie modernes.
- Le livre est traduit du russe par Michael Burov et a été révisé à partir de l'édition russe de 1984. La version entièrement numérique utilise LaTeX avec la police EB Garamond et toutes les figures ont été retravaillées au format SVG pour une présentation plus claire.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- La collection comprend des manuels scolaires de physique, de calcul et de mécanique quantique, ainsi que des ouvrages plus avancés en physique et en mathématiques.
- La discussion comprend un débat sur l'utilisation des probabilités en calcul et en physique, couvrant l'interprétation des mondes multiples, les fonctions d'onde et la mécanique quantique.

### [47% du trafic internet provenait de bots en 2022 ?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- Le 10e Bad Bot Report annuel révèle que 47,4 % de l'ensemble du trafic internet en 2022 provenait de bots, soit une augmentation de 5,1 % par rapport à l'année précédente.
- Le rapport fait également état de l'évolution et de la sophistication de la technologie des robots malveillants, 30,2 % du trafic des robots étant identifiés comme des applications logicielles automatisées malveillantes.
- Les attaques par prise de contrôle de compte ont augmenté de 155 % en 2022, et les secteurs des voyages, de la vente au détail et des services financiers ont connu le volume le plus élevé d'attaques de bots.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- Cloudflare affirme que le trafic des robots par rapport à celui des humains n'est que d'environ 29 %, ce qui soulève des questions sur la définition du "trafic internet" donnée par Imperva.
- Les fournisseurs de proxy payants facturent une bande passante élevée pour les proxys mobiles et résidentiels, que les robots utilisent pour visionner des vidéos, ce qui suscite des inquiétudes quant à la fraude publicitaire et à la surcharge des serveurs.

### [OpenSnitch dans Debian prêt pour le prime time](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, le pare-feu applicatif interactif, est désormais disponible dans Debian Bookworm, avec les derniers correctifs et un outil d'administration à interface graphique installé par défaut.
- Le paquet expose les connexions effectuées par les programmes utilisant des connexions internet sur la machine et s'est déjà avéré utile pour de nombreux utilisateurs.
- Bien que le paquet ne puisse pas encore construire son module eBPF dans Debian, les utilisateurs peuvent en expérimenter les avantages en testant apt install opensnitch dans Bookworm.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Bien que d'autres outils similaires comme Glasswire et simplewall soient disponibles, OpenSnitch est open-source et activement maintenu.
- OpenSnitch est un outil précieux pour sécuriser les machines contre le capitalisme de surveillance invasif, et à l'avenir, il pourrait fonctionner sur d'autres distributions.

### [La cathédrale et le bazar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- The Cathedral and the Bazaar" est une analyse d'un projet open-source réussi appelé Fetchmail, qui soutient l'argument selon lequel les styles de développement open-source peuvent être plus performants que les structures de développement commerciales.
- Il existe des styles de développement fondamentalement différents : le modèle "cathédrale" (utilisé dans la plupart des développements commerciaux) et le modèle "bazar" (utilisé dans le développement de logiciels libres).
- Le succès des projets de logiciels libres est attribué au modèle "bazar", qui se caractérise par la diffusion précoce et fréquente des logiciels, la délégation des responsabilités et l'ouverture à de nombreuses idées, en dépit d'une éventuelle confusion organisationnelle.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- L'effet Delphi, selon lequel une moyenne d'avis d'experts est plus fiable qu'un seul observateur, permet de maîtriser la complexité du développement des systèmes d'exploitation et d'améliorer la qualité des logiciels grâce à la recherche de bogues par des experts.
- L'article a contribué à définir le concept du modèle de bazar par rapport au modèle de cathédrale, mais il a également mis en évidence les limites du modèle de bazar et les défis liés à la création de projets open-source à grande échelle.

### [Are We Sixel Yet](https://www.arewesixelyet.com/)

- L'article répertorie la prise en charge du format graphique SIXEL par divers émulateurs de terminaux, un format qui permet d'afficher des graphiques bitmap dans les terminaux.
- La commande lsix permet de déterminer si le format SIXEL est supporté, et certains émulateurs de terminal le supportent nativement.
- Certains émulateurs de terminaux populaires, dont Alacritty, GNOME Terminal et Windows Terminal, ne supportent pas actuellement SIXEL, mais certains d'entre eux ont des problèmes ouverts ou des demandes d'extension correspondantes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- Le protocole sixel est discuté pour le support graphique dans la console, mais il a des inconvénients et n'est pas universellement supporté
- Il y a des conversations sur l'interrogation de la taille des pixels dans les fenêtres de terminal pour les logiciels graphiques et sur les défis et les avantages des logiciels basés sur les terminaux par rapport aux bibliothèques d'interface graphique.
