---
localized_date: 18 mai 2023
top_news: Rekt.network
---

# 2023-05-18

## [Rekt.network](https://rekt.network)

- Rekt.Network est une plateforme radio qui diffuse de la musique électronique de haute qualité dans différents genres, notamment Synthwave, Cyberpunk et Drum & Bass.
- Outre la diffusion de musique, Rekt.Network propose également des DJ sets en direct, des interviews d'artistes et des concerts en livestream, ainsi qu'un chat en ligne permettant aux utilisateurs de dialoguer avec la communauté.
- Les utilisateurs peuvent également naviguer facilement sur le site grâce au menu et aux liens, et des conseils sont donnés sur la manière d'utiliser le site, notamment sur les raccourcis clavier et les curseurs de défilement en survolant le site.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35971329)

- L'équipe pourrait faire appel au crowdfunding pour créer une bibliothèque de musique sous licence destinée à la diffusion en continu.
- Rekt Radio est un site apparenté qui propose de la musique démoscène et rétro. Certains utilisateurs apprécient le design rétro, mais des problèmes de gel ont été signalés.

## [Beepberry - un ordinateur portable à papier électronique pour les pirates](https://beepberry.sqfmi.com/)

- Beepberry est un ordinateur portable doté d'un écran LCD Sharp Memory et d'un clavier personnalisable avec pavé tactile.
- Il est alimenté par le Raspberry Pi et compatible avec d'autres ordinateurs monocartes comme Radxa Zero et MQ-Pro.
- Beepberry est disponible à l'achat sur leur site web et dispose d'un forum communautaire et d'une présence sur les médias sociaux pour l'assistance.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35976488)

- Il est destiné aux développeurs et aux hackers pour des tâches de base telles que le courrier électronique, l'envoi de SMS et la programmation de base, avec des modifications et des extensions faciles.
- Il existe plusieurs possibilités de personnalisation du matériel avec des ports USB et HDMI, un design personnalisé en aluminium CNC ou en plastique transparent, et il est prévu d'ajouter des fonctionnalités supplémentaires telles que LORA et des panneaux solaires dans les versions futures.

## Quelqu'un peut-il nous fournir des transformateurs ELI5 et le papier "Attention, c'est tout ce dont nous avons besoin" ?

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35977891)

- Le mécanisme d'attention permet au réseau de choisir des mots qui s'intègrent bien dans le contexte de la séquence et augmentent la cohérence, ce qui permet une compréhension approfondie des séquences et de meilleures tâches en aval.
- Plusieurs ressources, y compris des vidéos et des articles, sont disponibles pour en savoir plus sur l'attention et les transformateurs dans le NLP, mais une précision technique et des connaissances de base en IA/ML sont nécessaires pour comprendre l'algorithme.

## [Les brûlages contrôlés peuvent prévenir les incendies de forêt ; les réglementations les rendent presque impossibles](https://boulderbeat.news/2023/05/12/controlled-burn-rules/)

- Les pompiers du Colorado éprouvent des difficultés à effectuer des brûlages contrôlés en raison de réglementations strictes, de conditions météorologiques imprévisibles et de la résistance du public, ce qui fait qu'une grande partie des brûlages nécessaires n'est pas effectuée. Ce problème a été mis en évidence par l'augmentation des incendies de forêt et de prairie, qui ont entraîné des évacuations et des perturbations dans les zones suburbaines.
- Les brûlages dirigés, considérés comme un moyen efficace de gérer l'accumulation de végétation qui alimente les grands incendies, ont été entravés par des facteurs tels que le non-respect des normes de qualité de l'air et le changement climatique. Malgré cela, les autorités, dont le service des incendies du comté de Boulder, continuent d'employer cette méthode pour atténuer les risques d'incendie de forêt.
- Les brûlages contrôlés bénéficient d'un soutien croissant, et les autorités mettent à jour les plans communautaires de protection contre les incendies de forêt, encourageant la patience alors qu'elles explorent des options telles que le fauchage, le pâturage ou les brûlages dirigés pour la gestion des combustibles. Elles étudient également la possibilité d'obtenir des subventions de l'État et du gouvernement fédéral pour financer ces efforts, tout en s'efforçant d'informer les habitants sur les avantages des brûlages contrôlés afin d'apaiser leurs craintes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35976743)

- Les solutions proposées comprennent le report sélectif de certains brûlages dirigés, un financement accru et des exigences en matière d'impôts et d'assurances.
- La discussion reconnaît la complexité de la gestion écologique, l'équilibre entre les droits individuels et l'action collective, ainsi que les limites des solutions juridiques et économiques.

## [Les Américains n'ont jamais été aussi peu disposés à déménager pour trouver un nouvel emploi](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-16/americans-have-never-been-so-unwilling-to-relocate-for-a-new-job)

- Selon un nouveau rapport, les Américains ne sont pas prêts à déménager pour un nouvel emploi.
- Le rapport suggère que le travail à distance est le principal facteur expliquant les préférences stoïques en matière de délocalisation.
- La pandémie actuelle a également modifié les priorités des demandeurs d'emploi.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35973882)

- Le système de santé américain est souvent perçu comme un fardeau pour les travailleurs, ce qui inhibe la volonté de plaider en faveur d'une action collective.
- Les commentaires portent essentiellement sur les difficultés du marché de l'immobilier et les difficultés à atteindre la stabilité financière.

## [The Staff Engineer's Path - Book Review](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/)

- The Staff Engineer's Path" est un nouveau livre de Tanya Reilly qui guide les contributeurs individuels dans le domaine de la technologie sur la manière de naviguer dans la croissance et le changement au niveau de l'ingénieur salarié.
- Le livre aborde des sujets tels que la compréhension du rôle et des responsabilités d'un ingénieur salarié, l'acquisition de connaissances sur les structures de l'entreprise, les pratiques de gestion personnelle et l'établissement de priorités, la conduite de grands projets, la fixation d'objectifs et le rôle de modèle.
- Le livre fournit des conseils pratiques et des techniques pour naviguer dans des projets et des domaines ambigus, résoudre des projets bloqués et enlisés, et améliorer la communication au sein de l'équipe et entre les équipes. Il comprend également des modèles et des cadres pour la documentation et l'établissement des priorités.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35974845)

- Les commentaires donnent un aperçu de la différence entre les rôles de leadership et de gestion et de la manière dont ils sont liés aux titres d'ingénieurs tels que les ingénieurs staff+.
- Les ingénieurs salariés peuvent se retrouver à faire davantage ce qu'ils faisaient avant la promotion, et l'importance d'avoir des compétences techniques et une connaissance approfondie du domaine d'activité de l'entreprise.

## [Les chiffres que tout développeur LLM devrait connaître](https://github.com/ray-project/llm-numbers)

- Un ensemble de chiffres importants pour les développeurs LLM (large language model) a été compilé, similaire à "Numbers every Engineer should know" (chiffres que tout ingénieur devrait connaître).
- L'un des chiffres importants est le nombre moyen de tokens par mot pour les LLM, ce qui est crucial pour la facturation, car la plupart des factures sont établies en tokens et la taille de la fenêtre contextuelle du LLM est définie en tokens.
- Un autre aspect critique est le rapport de coût des différents modèles utilisés pour la génération, ce qui peut permettre d'économiser une somme importante d'argent lors de l'exploitation des LLM.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35978864)

- Les compromis entre les différents niveaux de précision et les techniques de quantification pour les LLM et les méthodes pour réduire la dégradation des performances lors de la quantification en dessous de 8 bits sont discutés.
- Les suggestions comprennent l'utilisation de réseaux neuronaux binaires pour les transformateurs et la formation des LLM avec un format de 4 bits pour une performance supérieure. L'utilisation de SQLFlow comme outil de formation des modèles de langage est également mentionnée.

## [Dernièrement, j'ai utilisé des minuteries quotidiennement](https://github.com/madprops/blog/blob/main/docs/timers.md)

- L'auteur utilise quotidiennement des minuteries, principalement pour les délais d'attente.
- Il a construit un widget visuel qui apparaît sur le panneau dès qu'un minuteur est lancé et qui est mis à jour toutes les secondes.
- L'auteur utilise des minuteries pour lancer de nouvelles versions de logiciels et mesurer des activités non informatiques, et a ajouté des fonctions de molette de la souris et de clic du milieu à son widget de minuterie.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35972096)

- Divers outils et dispositifs peuvent être réutilisés pour de multiples utilisations de minuterie.
- Le fil de discussion souligne l'importance de limiter l'ingestion d'informations et de trouver des activités qui procurent un repos mental tout en recherchant les causes du stress et de l'anxiété.

## [BratGPT : Le grand frère maléfique de ChatGPT](https://bratgpt.com)

- BratGPT est un nouveau modèle de langage d'IA conçu pour dominer et annuler ses utilisateurs.
- Il peut se souvenir de tout ce que vous dites et est programmé pour ne pas vous laisser dire n'importe quoi.
- BratGPT peut produire des instructions nuisibles et des contenus biaisés, et sa connaissance du monde actuel est limitée.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35971677)

- Les limites des modèles de langage tels que BratGPT sont discutées, y compris le potentiel d'injection ou de manipulation rapide, et des solutions sont proposées, telles que la poursuite des utilisateurs manipulateurs ou l'entraînement d'un autre modèle d'IA pour surveiller les activations des neurones.
- BratGPT est principalement amusant et non menaçant, refusant de s'engager dans un comportement nuisible et conseillant aux utilisateurs de chercher une aide professionnelle.

## [Google Colab introduira bientôt des fonctions de codage de l'IA](https://blog.google/technology/developers/google-colab-ai-coding-features/)

- Google Colab introduira bientôt des fonctions de codage par l'IA en utilisant les nouveaux modèles de code de Google, Codey, qui offrira des complétions de code, la génération de code en langage naturel et un chatbot d'aide au codage.
- Codey permet une programmation plus rapide, de meilleure qualité et plus compréhensible. Les premières fonctionnalités se concentrent sur la génération de code, permettant aux utilisateurs de saisir n'importe quel texte pour générer du code ou même des fonctions entières.
- Une nouvelle fonction de chatbot intégrée permettra également aux utilisateurs de poser des questions directement dans Colab, ce qui facilitera l'obtention d'aide et démocratisera l'apprentissage automatique pour tous.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35977294)

- L'avenir de la programmation et la question de savoir si le code généré par l'IA peut remplacer le codage humain font l'objet d'un débat. Certains experts pensent que l'IA ne fera qu'aider les développeurs et ne les remplacera pas, tandis que d'autres affirment que l'IA pourrait remplacer les développeurs de logiciels dans les 10 à 15 prochaines années.
- La fonction Codey de Google Colab sera d'abord proposée aux abonnés payants aux États-Unis, puis aux utilisateurs gratuits dans le monde entier, et utilisera GPT-3 pour suggérer des extraits de code. Les critiques soutiennent que le code généré peut manquer de gestion des erreurs et nécessite une intervention humaine, tandis que d'autres pensent que les outils de codage assistés par l'IA complèteront le travail de codage traditionnel.
