---
localized_date: 20 mai 2023
top_news: Tuiles 3D photoréalistes de Google et Unreal Engine
---



## 20 mai 2023

### [Tuiles 3D photoréalistes de Google et Unreal Engine](https://nilsbakker.nl/portfolio/3d-tiles/)

- Un développeur a utilisé l'API Google Photorealistic 3D tiles et Unreal Engine 5.1 pour créer une expérience immersive qui combine des données de localisation avec des réponses dynamiques de l'API ChatGPT.
- L'expérience permet aux utilisateurs de saisir des invites dans un format spécifique et de recevoir des informations sur un lieu, y compris des faits intéressants, qui sont affichés en texte 3D dans le monde virtuel.
- Le développeur a utilisé l'API Google Maps et la plateforme Cesium pour récupérer les données de localisation et de géométrie et a créé un mécanisme de portail astucieux utilisant le système de particules Niagara pour faire passer l'utilisateur de son emplacement actuel au nouvel emplacement.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36000631)

- Cesium et Unreal Engine prennent désormais en charge cette API, ce qui pourrait permettre des visites en 3D des villes natales des utilisateurs dans les jeux.
- Dans sa version bêta, l'API est limitée par des quotas, et certains se sont inquiétés de la légalité de l'utilisation des données de Google Maps et de la réglementation relative aux drones pour la cartographie.

### [Orb Farm](https://orb.farm/)

- Orb Farm est un écosystème aquatique personnalisé qui permet de nourrir, de sculpter et d'observer.
- Le système comprend divers composants tels que du sable, de la pierre, du bois, de l'eau, des algues, des daphnies, de l'herbe, des bactéries, des poissons et des poissons rouges.
- Le site web permet aux utilisateurs de réinitialiser leur écosystème, de consulter des informations et de l'effacer.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35999835)

- Les utilisateurs admirent le créateur Max Bittker et le comparent à d'autres projets de simulation comme Sandspiel.
- Certains utilisateurs soulignent les défauts d'équilibre d'Orb.Farm mais trouvent le projet divertissant, tandis que d'autres discutent de Sandspiel Studio et d'autres projets de vie artificielle à programmation visuelle.

### [Outil Linux pour montrer la progression de cp, mv, dd](https://github.com/Xfennec/progress)

- Progress est un outil qui fonctionne sous Linux, FreeBSD et macOS et qui affiche le pourcentage de données copiées pour des commandes de base comme cp, mv, dd, tar, gzip/gunzip et cat.
- Il peut afficher le temps estimé, le débit, et dispose d'un mode "top-like" pour la surveillance.
- Progress est facile à installer et à exécuter sur les systèmes basés sur deb, archlinux, rpm, macOS avec homebrew ou MacPorts, et peut être construit à partir des sources avec la bibliothèque ncurses.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36000407)

- Discussions sur l'utilisation d'indicateurs de progression dans les commandes Linux, y compris des suggestions pour des outils tels que pv et Pipe Watch.
- Les alternatives à dd, telles que ddrescue ou rsync, sont discutées, ainsi que les avantages du ralentissement des transferts pour éviter de surcharger les connexions partagées.

### [Nyxt : The Hacker's Browser](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt est un navigateur doté de nombreuses fonctionnalités intégrées permettant d'analyser, de naviguer et d'extraire des informations d'Internet.
- Le navigateur est entièrement personnalisable et piratable, son code source étant ouvert et disponible pour modification.
- Parmi les fonctionnalités uniques de Nyxt, on peut citer l'indication de liens puissants, la recherche intelligente de signets et la programmabilité intégrée à travers un REPL.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36006423)

- Nyxt vient de sortir une version majeure 3.0.0, et certains utilisateurs sont impatients de l'essayer.
- Les développeurs cherchent à créer des navigateurs modulaires avec des API pour l'automatisation et la personnalisation qui permettent plus de liberté et de contrôle que les navigateurs traditionnels.

### [Les villes ne sont pas bruyantes : Les voitures sont bruyantes (2021) [vidéo]](https://www.youtube.com/watch?v=CTV-wwszGw8)

- Une vidéo partagée par la chaîne YouTube Vox explique que les voitures sont la principale source de pollution sonore dans les villes et que les voitures bruyantes ne sont pas une caractéristique nécessaire de la technologie des transports.
- La vidéo affirme que les constructeurs automobiles promeuvent l'idée de voitures bruyantes pour signaler leur statut et attirer l'attention, alors que des alternatives plus silencieuses, telles que les véhicules électriques, peuvent offrir un environnement urbain plus durable et plus agréable.
- La vidéo suggère que les villes devraient donner la priorité aux politiques visant à réduire l'utilisation de la voiture et à promouvoir les transports publics et les modes de transport actifs, tels que le vélo et la marche.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35999950)

- Les solutions possibles incluent des barrières physiques pour atténuer le bruit des pneus, la priorisation des infrastructures pour la marche et le vélo, et la réduction de l'utilisation de la voiture par la sensibilisation, l'action politique et les systèmes de transport en commun.
- L'électrification peut contribuer à réduire les niveaux de bruit et de pollution dans les villes, mais la question de savoir si les véhicules électriques doivent faire du bruit artificiel pour assurer la sécurité des piétons fait l'objet d'un débat.

### [FreeBSD passe 7% de son temps de démarrage à exécuter un bubblesort sur ses SYSINITs](https://twitter.com/cperciva/status/1659558311920914432)

- Lorsque le noyau FreeBSD démarre dans Firecracker (1 CPU, 128 MB RAM), il passe maintenant 7% de son temps à exécuter un bubblesort sur ses SYSINITs.
- O(N^2) peut mordre fort lorsque vous triez plus d'un millier d'éléments. Il est temps de remplacer le bubblesort par quelque chose de plus rapide.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36002574)

- Les algorithmes de tri sont complexes à mettre en œuvre dans les langages de programmation C et C++. Rust pourrait être une meilleure alternative pour la programmation générique ou la création facile de structures de données génériques et d'algorithmes de tri.
- Amazon teste une nouvelle technique de tri pour optimiser le temps de démarrage des instances EC2 pour les démarrages à froid, tandis que FreeBSD a commencé à utiliser la méthode qsort plus rapide pour énumérer les disques SATA dans le pilote AHCI afin de réduire le temps de démarrage du noyau. La partie la plus lente du temps de démarrage du noyau et les optimisations potentielles qui peuvent être faites ont été discutées.

### [Migrer de Supabase](https://blog.val.town/blog/migrating-from-supabase)

- Val Town a migré de Supabase à Render en raison de problèmes d'évolutivité et de développement local.
- Le manque de documentation de Supabase et la chaîne d'outils brisée pour le CLI ont rendu le développement local difficile, et le fait d'être limité à la production a été un problème majeur.
- Val Town a finalement opté pour un service Postgres "vanille" plus simple chez Render, éliminant les fonctions et dépendances complexes pour une architecture de base de données plus rationalisée.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36004925)

- L'objectif de Supabase est de rendre Postgres plus facile, mais pas obligatoire ; une meilleure documentation et plus d'exemples sont recommandés.
- Suggestions pour améliorer les outils CLI, la prévisualisation et l'application de la migration, et pour traiter la base de données comme une couche de persistance et non comme une application.

### [Apple restreint l'utilisation de ChatGPT par ses employés, rejoignant ainsi d'autres entreprises préoccupées par les fuites](https://www.wsj.com/articles/apple-restricts-use-of-chatgpt-joining-other-companies-wary-of-leaks-d44d7d34)

- Apple a restreint l'utilisation de ChatGPT et d'autres outils d'intelligence artificielle pour certains employés.
- Cette mesure s'inscrit dans le cadre du développement par Apple de sa propre technologie similaire.
- Cette décision fait suite à des fuites émanant d'employés, comme l'ont fait d'autres entreprises au cours des dernières années.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36000079)

- OpenAI lance un abonnement commercial avec un contrôle plus granulaire des données pour rassurer les clients sur les problèmes de confidentialité et les inciter à souscrire à une protection.
- Ce billet traite du potentiel et des limites des outils d'IA tels que ChatGPT et LLM pour diverses tâches, ainsi que du débat en cours sur leurs implications éthiques et juridiques.

### [Venture Predation](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4437360)

- Les prix prédateurs sont une stratégie utilisée par les entreprises pour supprimer la concurrence.
- Les prédateurs d'entreprises sont des startups qui utilisent le financement à risque pour fixer des prix inférieurs à leurs coûts et chasser leurs rivaux du marché pour s'emparer de parts de marché.
- La prédation peut nuire aux consommateurs et détourner les capitaux des véritables innovations, et des réformes de la législation antitrust et de la réglementation des valeurs mobilières peuvent être nécessaires pour la décourager.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36003096)

- Le débat porte sur la question de savoir si les startups qui vendent à perte sont coupables de "dumping" et si ce phénomène est propre aux entreprises soutenues par des sociétés de capital-risque.
- L'augmentation de la demande de "licornes" a entraîné une tendance à la "prédation par le capital-risque", ce qui soulève des questions d'éthique et d'impact sur l'innovation et l'économie.

### [Les satellites révèlent un déclin généralisé du stockage de l'eau dans les lacs du monde entier](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abo2812)

- Les observations satellitaires, les modèles climatiques et les modèles hydrologiques indiquent que plus de 50 % des grands lacs et réservoirs naturels ont subi une perte de volume au cours des 30 dernières années en raison des activités humaines et des facteurs climatiques.
- La diminution du volume d'eau dans ces lacs et réservoirs constitue une menace importante pour les services écosystémiques essentiels, notamment le stockage de l'eau douce, l'approvisionnement en nourriture, les habitats des oiseaux d'eau, le cycle des polluants et des nutriments, et les loisirs.
- Les conclusions de Yao et al. soulignent le besoin urgent d'améliorer les stratégies de gestion de l'eau afin de conserver et de protéger ces ressources vitales en eau douce.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35999438)

- L'article appelle à la responsabilité des sociétés pour gérer leurs ressources naturelles de manière durable.
- Discussion Les utilisateurs du service discutent des solutions possibles à la pénurie d'eau, notamment le dessalement alimenté par des énergies propres, la conservation et la réduction des déchets, le reboisement, une meilleure distribution de l'eau et le déplacement des processus industriels à forte consommation d'eau vers des sources d'eau.

</Steps>
