---
localized_date: 22 mai 2023
top_news: Écrire Python comme si c'était Rust
---

# 2023-05-22

## [Écrire Python comme si c'était Rust](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- La programmation en Rust a appris à un ingénieur logiciel à créer des API plus robustes et à éviter les bogues courants lors de l'écriture du code Python.
- L'adoption des concepts de Rust, tels que les indices de type et les classes de données, a permis d'obtenir un code plus facile à maintenir et à comprendre, tout en augmentant la productivité.
- La définition explicite des types en Python peut apporter des avantages tels que l'autocomplétion et la détection d'erreurs qui pourraient autrement passer inaperçues.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- La polyvalence de Python et le typage optionnel peuvent entraver l'industrialisation, mais offrent une certaine souplesse pour l'expérimentation et l'itération rapide de la conception.
- La lisibilité de Python le distingue des autres langages et son système de typage est un point faible, mais il est possible de le faire fonctionner avec le langage.
- La discussion soulève des questions sur les compromis entre la simplicité et la polyvalence des langages de programmation.

## [La fin de la recherche comptable](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net est passé de QuickBooks à GnuCash pour la comptabilité, qui offre une interface graphique, des fonctions adaptables et répond à toutes les exigences nécessaires.
- Le fait de n'apprendre que Java dans les cours d'informatique peut limiter les débouchés potentiels des diplômés, et il peut être utile d'explorer des alternatives telles que Rust, Haskell, Lisp et Prolog.
- Les experts discutent de l'utilisation de la comptabilité au format texte, de la pertinence des chèques dans différents pays et de leurs risques, ainsi que de l'objectif des banques de minimiser la fraude et d'autres risques.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Les utilisateurs de QuickBooks en ligne s'inquiètent de la migration forcée d'Intuit vers la version de bureau, qui entraîne des tarifs plus élevés et de mauvaises expériences.
- Les utilisateurs discutent d'autres options de logiciels de comptabilité et expriment leur frustration face au manque de personnalisation et de facilité d'utilisation des options existantes.
- Certains utilisateurs mentionnent des scripts personnalisés et les avantages de la comptabilité en clair et de l'utilisation de logiciels libres.

## [Les détecteurs GPT sont biaisés contre les rédacteurs dont l'anglais n'est pas la langue maternelle](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- Les détecteurs GPT sont des modèles linguistiques conçus pour identifier le plagiat et évaluer l'originalité.
- Ces modèles linguistiques suivent une approche biaisée lorsqu'il s'agit de rédacteurs dont l'anglais n'est pas la langue maternelle, ce qui conduit à signaler un contenu unique comme étant plagié.
- Ce problème doit être résolu afin de garantir un traitement équitable des rédacteurs dont l'anglais n'est pas la langue maternelle dans les universités et dans l'industrie.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- Les détecteurs de TPG sont biaisés à l'encontre des auteurs dont l'anglais n'est pas la langue maternelle, les faux positifs servant à désavantager ceux qui sont le moins susceptibles d'être en mesure de se défendre.
- La tricherie par l'utilisation de l'IA devient un problème croissant dans le domaine de l'éducation à mesure que le coût des services d'IA se rapproche de zéro.
- L'étude suggère que les détecteurs de TPG peuvent pénaliser les rédacteurs dont les expressions linguistiques sont limitées.

## [Rodney Brooks sur GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, ancien membre du corps enseignant du MIT, de Carnegie Mellon et de l'université de Stanford, invite les gens à cesser de confondre les performances des modèles d'IA tels que GPT-4 avec leurs compétences.
- Brooks confirme que la réponse de GPT-3.5 à la question de savoir qui il est en tant que sceptique de l'IA est exacte.
- Brooks est un entrepreneur en série qui en est à sa troisième entreprise de robotique, et son expertise et son expérience fournissent un contexte à la discussion sur l'IA et ses limites.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Les experts discutent des capacités des LLM, notamment de leurs limites dans le traitement des textes et de leurs difficultés à gérer l'ambiguïté.
- Les utilisateurs signalent les limites de l'utilisation de ChatGPT pour le raisonnement logique sur des sujets techniques.
- La discussion porte sur les limites du raisonnement dans les modèles de langage de l'IA, le débat entre le déterminisme et le libre arbitre, et les risques potentiels de l'IA.

## [Client KeePass iOS suspect](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- Un client KeePass suspect appelé iOSKeePass a été découvert comme envoyant le contenu du presse-papiers à un serveur tiers et a été retiré de l'App Store.
- Toutes les informations d'identification stockées dans l'application sont désormais compromises et doivent être modifiées.
- Cela nous rappelle qu'il faut vérifier toutes les applications, en particulier celles qui stockent des informations sensibles, et qu'il faut régulièrement mettre à jour les mots de passe.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Un utilisateur de Reddit recommande d'utiliser des gestionnaires de mots de passe auto-hébergés tels que KeepassXC et NordPass, tout en mettant en garde contre 1Password en raison de sa dépendance au stockage dans le nuage et de ses modules non vérifiés.
- Les utilisateurs discutent des problèmes liés au développement et à la distribution de logiciels libres pour iOS via l'App Store d'Apple et suggèrent le besoin de vérifications plus fiables pour les utilisateurs non techniques.
- Les utilisateurs mettent en garde contre l'utilisation de KeePassMini et conseillent d'utiliser des clients alternatifs ou des applications payantes comme Strongbox qui sont entièrement hors ligne pour éviter les problèmes de sécurité potentiels et recommandent la prudence lors de l'utilisation de gestionnaires de mots de passe.

## [Des millions de téléviseurs et de téléphones Android sont potentiellement équipés de logiciels malveillants préinstallés](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Selon deux rapports, plusieurs gammes d'appareils Android, y compris des téléviseurs et des téléphones, contiennent des logiciels malveillants préinstallés qui ne peuvent être supprimés sans que les utilisateurs ne prennent des mesures héroïques.
- Une société de sécurité a découvert que pas moins de 8,9 millions de téléphones, comprenant pas moins de 50 marques différentes, étaient infectés par des logiciels malveillants, tandis que TechCrunch a fait état de boîtiers de télévision sous Android vendus par Amazon qui sont truffés de logiciels malveillants.
- Les acheteurs d'appareils Android bon marché devraient se méfier de ces problèmes et opter plutôt pour des marques connues, telles que Samsung, Asus et OnePlus.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Des millions d'appareils Android pourraient contenir des logiciels malveillants préinstallés, notamment des logiciels publicitaires et des chevaux de Troie, ce qui peut entraîner des performances médiocres et des batteries inutilisables.
- L'iPhone SE est une option plus conviviale pour les consommateurs moins avertis sur le plan technologique.
- Trend Micro a découvert que des téléviseurs sous Android vendus par Amazon et d'autres vendeurs ont été infectés par des logiciels malveillants.

## [Beej's Guide to Network Programming](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming est un guide pratique pour la programmation réseau utilisant les sockets Internet, disponible sur différentes plateformes, notamment Unix, Linux et Windows
- Ce guide s'adresse aux personnes qui connaissent un peu le langage C ou C++, car il fournit des conseils pour rendre l'API plus facile à assimiler.
- Le guide propose des ressources pour les lecteurs et les traducteurs et peut être acheté sous la forme d'un livre à reliure parfaite.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming est une ressource populaire et hautement recommandée pour apprendre la programmation et les concepts de réseau à travers des exemples de code C. Ce guide est salué par de nombreuses personnes pour la qualité de son contenu.
- Le guide est loué par beaucoup pour ses explications claires et concises qui sont utiles pour les débutants en programmation réseau.
- L'auteur du guide, Beej, est un hacker inspiré qui a apporté une contribution significative à la communauté des programmeurs avec ses guides et ses livres.

## [Conférences de Feynman sur la physique (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech et The Feynman Lectures Website proposent une édition en ligne des conférences de Richard Feynman sur la physique, accessible à tous ceux qui disposent d'Internet et d'un navigateur web.
- Les conférences ont été conçues pour être lues facilement sur n'importe quel appareil et comprennent des volumes sur la mécanique, l'électromagnétisme, la matière et la mécanique quantique.
- L'édition comprend également les notes de Feynman, des compléments de résolution de problèmes, des enregistrements de conférences, des photos de conférences et des documents de cours originaux.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Les conférences de Feynman sur la physique sont disponibles en ligne pour une lecture et une écoute gratuites depuis 2013, mais sont toujours fortement recommandées pour les étudiants modernes.
- Le volume III des conférences a introduit des systèmes discrets plus élégants et plus simples, mais a manqué certaines avancées comme l'EPR et le théorème de Bell.
- Malgré les critiques sur l'efficacité de la pédagogie, l'élégance, la subtilité et l'aspect pratique des conférences en font une ressource précieuse pour rafraîchir les concepts, ce que les experts reconnaissent.

## [Trogon - Une interface utilisateur automatique pour les applications en ligne de commande](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon est une TUI (Terminal User Interface) automatique qui génère des interfaces conviviales pour les applications en ligne de commande.
- Il inspecte l'application en ligne de commande et construit une interface textuelle qui permet à l'utilisateur d'éditer et d'exécuter la commande.
- Le projet n'en est qu'à ses débuts, mais il supporte déjà la bibliothèque Click pour Python et prévoit de supporter d'autres bibliothèques et langages à l'avenir.

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon est un nouveau projet de génération d'interfaces utilisateur pour les applications en ligne de commande
- Il vise à rendre les arguments, les options et les commutateurs plus conviviaux.
- Trogon ne fonctionne actuellement qu'avec Python et la bibliothèque Click

## [Emulateur Dolphin : Rapport d'avancement février, mars et avril 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Le projet Dolphin Emulator a fait des progrès significatifs dans l'amélioration de la gestion des entrées Android et la mise en œuvre du support des fournisseurs de documents pour un accès plus facile aux répertoires d'applications.
- Des correctifs ont été apportés à la déconnexion de la télécommande Wii et aux nouveaux shaders de post-traitement, et des progrès ont été réalisés dans l'émulation des portails de figurines pour Disney Infinity et Skylanders : Trap Team.
- La mise à jour de Kill Renderer jettera les bases de futures améliorations de la cadence des images, et les utilisateurs peuvent signaler les problèmes liés à la nouvelle fonctionnalité "bounding box reads".

### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Dolphin Emulator a publié un rapport d'avancement détaillant les modifications apportées entre février et avril 2023.
- Les utilisateurs ont rapporté avoir réussi à vider les bibliothèques Wii et GameCube et à connecter les Wiimotes originales via Bluetooth.
- MAME et MESS sont des projets d'archives conçus pour une reproduction parfaite des œuvres, et non pour une émulation efficace, tandis que Dolphin privilégie les performances grâce à des efforts d'optimisation.
