---
localized_date: 23 mai 2023
top_news: Allocation de mémoire
---



## 23 mai 2023

### [Allocation de mémoire](https://samwho.dev/memory-allocation/)

- L'allocation de mémoire est un concept essentiel de la programmation informatique.
- malloc et free sont des fonctions importantes qui permettent d'allouer et de libérer de la mémoire dans les programmes.
- Il existe différents types d'allocateurs, mais tous suivent l'utilisation de la mémoire et empêchent la fragmentation.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36029087)

- Un bogue de l'allocateur de mémoire de Delphi 7 a provoqué des erreurs cryptiques dues au verrouillage par Windows de l'entrée VAD de l'allocation entière et des erreurs de sortie de mémoire dans le noyau.
- L'article couvre diverses techniques d'allocation de mémoire, y compris les allocateurs de compagnons, les allocateurs de dalles et le stockage local des threads, ainsi que la propriété et la gestion de la mémoire dans les appels d'API FFI interlangues.
- L'article fournit des visuels interactifs et des conseils sur l'optimisation de l'allocation de la mémoire et la gestion des fuites de mémoire dans la programmation C, ainsi que des suggestions pour d'autres sujets connexes.

### [Same Stop : Life after 26 years as a programmer for Apple](https://www.engineersneedart.com/blog/samestop/samestop.html)

- Après avoir pris sa retraite après 26 ans de travail de programmation chez Apple, l'auteur s'est remis à programmer pendant son temps libre.
- Au début, il se sentait soulagé de ne plus avoir à se préoccuper du codage, mais au bout de quatre mois, il a commencé à travailler sur un petit projet pour apprendre Python et jouer avec des écrans à encre électronique.
- En 2023, l'auteur se remet à programmer à plein temps, découvrant une nouvelle fascination pour le langage C et un désir de revisiter/réécrire des jeux qu'il a créés il y a plus de 30 ans.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36026662)

- Les développeurs discutent de la difficulté de trouver un état de fluidité en vieillissant et d'équilibrer les priorités de la vie et du travail.
- Le débat se concentre sur les avantages et les inconvénients d'accéder à des postes de direction, certains préférant conserver leur rôle de contributeur individuel.
- La passion pour la programmation et les frustrations liées aux environnements d'entreprise sont discutées, l'accent étant mis sur l'importance de trouver du plaisir dans le travail.

### [Meta condamné à une amende de 1,3 milliard de dollars pour des transferts de données vers les États-Unis](https://www.wsj.com/articles/meta-fined-1-3-billion-over-data-transfers-to-u-s-b53dbb04)

- Meta (anciennement connu sous le nom de Facebook) a été condamné à une amende de 1,3 milliard de dollars par l'Union européenne pour avoir transféré des données d'utilisateurs aux États-Unis.
- Il s'agit de l'amende la plus importante infligée à ce jour par l'Union européenne en matière de protection de la vie privée, et elle souligne l'importance de la réglementation en la matière.
- Cette sanction rappelle que les entreprises doivent se conformer aux réglementations en matière de transfert de données afin de protéger la vie privée des utilisateurs.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36028845)

- Meta a été condamné à une amende de 1,3 milliard de dollars pour avoir enfreint les lois européennes sur la protection des données en transférant des données aux États-Unis, ce qui a donné lieu à des discussions sur la gouvernance mondiale, la confidentialité des données et les lois internationales.
- La fermeture éventuelle par Meta de sa filiale irlandaise pour éviter l'amende risque d'être compliquée, et le coût et les efforts nécessaires pour se conformer à la réglementation européenne dépassent de loin l'amende proposée.
- Les avis divergent sur les réglementations relatives à la protection de la vie privée, certains critiquant les faibles amendes imposées à des entreprises comme Meta, tandis que d'autres affirment que le coût n'est qu'une dépense supplémentaire pour faire des affaires et que les entreprises peuvent continuer à abuser de la vie privée et des données des utilisateurs tant qu'elles procèdent à une analyse coûts-avantages appropriée.

### [Meta AI annonce un code de parole multilingue massif, des modèles pour plus de 1 000 langues](https://github.com/facebookresearch/fairseq/tree/main/examples/mms)

- Le projet MMS de Meta AI étend la technologie vocale à plus de 1 000 langues grâce à un modèle unique de reconnaissance vocale multilingue, des modèles d'identification de la langue, des modèles pré-entraînés et des modèles de synthèse vocale.
- Le projet vise à faciliter l'accès à l'information et l'utilisation d'appareils dans la langue de son choix.
- Les utilisateurs peuvent accéder à des modèles préformés et exécuter des commandes d'inférence pour la reconnaissance automatique de la parole, la synthèse vocale et l'identification de la langue.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36034211)

- Meta AI a annoncé un code vocal multilingue qui couvre plus de 1000 langues et est compatible avec diverses familles de langues.
- Le code est accessible via GitHub, avec une visualisation de la distribution des langues et des traductions, et peut être téléchargé.
- Les discussions dans les commentaires portent notamment sur la nécessité d'une documentation plus accessible et de démonstrations de ces modèles, ainsi que sur les droits d'auteur et la brevetabilité des modèles et sur les exigences en matière de matériel et de réglage fin pour des cas d'utilisation spécifiques.

### L'annulation de HP Instant Ink empêche l'utilisation des cartouches.

- Les clients de HP Instant Ink signalent qu'en annulant leur abonnement, leurs imprimantes refusent d'utiliser les cartouches achetées auprès d'autres sources.
- HP Instant Ink est un service d'abonnement qui livre de l'encre à domicile lorsque votre imprimante est à court d'encre, selon HP.
- HP précise dans ses conditions d'utilisation que "les cartouches Instant Ink restent la propriété de HP et doivent être renvoyées à la fin du service".

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36030156)

- Les utilisateurs de HP Instant Ink ne peuvent pas utiliser d'encre après avoir annulé leur abonnement ou à l'expiration de celui-ci.
- La controverse vient du fait que les utilisateurs louent l'encre au lieu de la posséder, ce qui limite l'utilisation de cartouches tierces et d'autres solutions.
- Le service d'abonnement Instant Ink de HP facture les utilisateurs en fonction du nombre de pages qu'ils impriment, ce que certains trouvent pratique tandis que d'autres estiment qu'il s'agit d'une pratique malhonnête.

### [Un document gouvernemental divulgué montre que l'Espagne veut interdire le cryptage de bout en bout](https://www.wired.com/story/europe-break-encryption-leaked-document-csa-law/)

- L'Espagne souhaite interdire le cryptage aux fournisseurs de services basés dans l'UE, selon un document qui a fait l'objet d'une fuite et qui révèle les opinions des membres sur la réglementation du cryptage et l'analyse des messages privés à la recherche de contenus illégaux.
- De nombreux États membres de l'UE ont débattu de la question de savoir si les plates-formes cryptées de bout en bout devaient être protégées pour permettre aux Européens d'exercer leur droit fondamental à la vie privée, ou si elles devaient être affaiblies pour empêcher les criminels de communiquer hors de portée des forces de l'ordre.
- La loi proposée obligerait les entreprises technologiques à scanner leurs plateformes, y compris les messages privés des utilisateurs, pour trouver des contenus illégaux, ce qui inquiète les cryptographes, les technologues et les défenseurs de la vie privée en raison de son impact potentiel sur le cryptage de bout en bout.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36035641)

- Le document gouvernemental espagnol qui a fait l'objet d'une fuite montre une proposition visant à interdire le cryptage de bout en bout, ce qui, selon les critiques, viole le droit à la vie privée et pourrait ne pas réduire efficacement la criminalité ou le terrorisme.
- La volonté de nombreux pays de l'Union européenne d'analyser les messages des internautes à la recherche de contenus illégaux suscite des inquiétudes quant aux risques d'ingérence et d'abus de la part des pouvoirs publics.
- Le cryptage est un élément fondamental de l'internet et le fait de limiter l'accès au cryptage de bout en bout peut être considéré comme une violation de la vie privée, selon les experts.

### [Indemnités de licenciement à la Wikimedia Foundation](https://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Wikipedia_Signpost/2023-05-22/News_and_notes)

- Katherine Maher, directrice générale sortante de la Wikimedia Foundation, a reçu une indemnité de départ de 623 286 dollars en 2021, en plus de son salaire.
- Janeen Uzzell, directrice de l'exploitation, a reçu une indemnité de départ de 324 748 dollars en 2021, ce qui constitue un nouveau record pour la fondation.
- La Fondation a annoncé qu'elle appliquerait une nouvelle politique standardisée en matière d'indemnités de départ pour le personnel à tous les niveaux, à savoir un mois d'indemnité de départ pour chaque année d'emploi, jusqu'à neuf mois (à moins que la législation locale n'en dispose autrement) - toute exception nécessite une recommandation conjointe du responsable des talents et de la culture et de l'avocat général, avec l'approbation finale du directeur général.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36029115)

- La fondation Wikimedia critiquée pour avoir versé des salaires élevés et des indemnités de départ à ses cadres supérieurs, alors qu'elle dispose d'actifs nets considérables
- Wikimedia défend les indemnités de départ comme étant nécessaires en cas de pandémie et pour conserver les meilleurs talents.
- Débat sur la question de savoir si la rémunération des dirigeants doit suivre la dynamique du marché dans les organisations à but non lucratif, certains réclamant une rémunération équitable mais pas excessive pour les dirigeants.

### [Le travail moderne requiert de l'attention - les alertes constantes la volent](https://stackoverflow.blog/2023/05/22/modern-work-requires-attention-constant-alerts-steal-it/)

- Dans l'environnement de travail moderne, les notifications et les interruptions constantes peuvent voler l'attention précieuse nécessaire à la résolution de problèmes difficiles.
- La prévalence des programmes de chat, des boîtes de réception d'e-mails et des applications de gestion de projets fait de l'espace de travail contemporain un lieu bruyant et exigeant, ce qui entraîne une baisse de la satisfaction professionnelle et un épuisement professionnel.
- Pour lutter contre la perte d'attention, les individus et les organisations peuvent essayer des techniques telles que le timeboxing, le paramétrage des notifications et des statuts, et la réduction des notifications en repensant les flux de travail et les méthodes de collaboration.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36034929)

- Le travail moderne peut être source de distraction en raison de la complexité croissante des technologies, ce qui entraîne une augmentation des transferts et une diminution de la concentration sur le travail proprement dit.
- L'article traite des différentes philosophies organisationnelles en matière de communication et de spécialisation, et les commentaires suggèrent des solutions telles que la désactivation des notifications ou l'utilisation de temps de concentration pour augmenter la productivité.
- L'article présente des conseils pour travailler à distance et maximiser la productivité, notamment en planifiant tout le travail, en faisant taire les notifications, en étant stratégique en matière de réunions, en travaillant de manière asynchrone et en utilisant des outils de documentation et de gestion des flux de travail.

### [Extensions VSCode malveillantes avec plus de 45k installations](https://blog.checkpoint.com/securing-the-cloud/malicious-vscode-extensions-with-more-than-45k-downloads-steal-pii-and-enable-backdoors/)

- CloudGuard Spectral a découvert plusieurs extensions malveillantes sur la place de marché Visual Studio Code (VSCode). Ces extensions permettent de voler des informations personnelles identifiables (PII) et d'accéder à distance aux machines des utilisateurs. Ces extensions ont été téléchargées plus de 45 000 fois.
- Les extensions malveillantes comprennent "Prettiest java", "Theme Darcula dark" et "python-vscode", qui étaient déguisées en outils ou thèmes utiles mais contenaient du code nuisible visant à voler les données des utilisateurs ou à injecter des scripts malveillants.
- Après avoir découvert ces extensions, CloudGuard Spectral a alerté l'équipe VSCode, ce qui a permis de les retirer du marché. Cet événement souligne la nécessité de vérifier soigneusement tous les composants open-source afin d'éviter les risques de sécurité.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36029020)

- L'entreprise israélienne JFrog a trouvé des extensions malveillantes de Visual Studio Code sur le marché officiel, ce qui souligne la nécessité de vérifier les composants open-source et de trouver des cadres plus sûrs.
- L'absence de modèles de sécurité appropriés dans VSCode rend les plug-ins vulnérables, les signaux sociaux n'étant pas des indicateurs de sécurité fiables.
- Certains utilisateurs suggèrent des solutions telles que l'opt-in/opt-out explicite pour la télémétrie des extensions, le sandboxing, ou l'utilisation exclusive d'auteurs de confiance.

### [The Open Buddhist University](https://buddhistuniversity.net/)

- L'Université bouddhiste ouverte est un site web gratuit qui permet de suivre des cours et d'en apprendre davantage sur le bouddhisme.
- Le site propose des programmes d'études autodirigés, une vaste bibliothèque et des cours rigoureux.
- Il est entièrement gratuit et open-source, ce qui vous permet de l'emporter partout avec vous.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36036997)

- L'Open Buddhist University est une ressource en ligne créée par un moine bouddhiste et un ancien ingénieur en informatique.
- Le site n'est pas accrédité en tant qu'université et est basé sur une bibliothèque personnelle de documents sur le canon pali.
- Les critiques concernant le rang subalterne du créateur sont contrées par des partisans qui mettent l'accent sur l'assurance qualité du contenu du site, la possibilité de refuser facilement les cookies, la recherche sans latence et les flux RSS granulaires.

</Steps>
