---
localized_date: 28 mai 2023
top_news: Les films de Tarkovski en ligne gratuitement
---



## 28 mai 2023

### [Les films de Tarkovski en ligne gratuitement](https://kottke.org/23/05/watch-tarkovskys-best-films-online-for-free)

- Mosfilm, l'un des plus grands studios cinématographiques d'URSS, a mis en ligne gratuitement sur YouTube les versions intégrales de nombreux films très appréciés et influents.
- La sélection comprend six films d'Andreï Tarkovski, qui figurent sur la liste des 100 meilleurs films de tous les temps établie par Sight and Sound en 2022.
- Les films disponibles en streaming gratuit sont Stalker, Solaris, L'enfance d'Ivan, Le miroir, Andreï Roublev et La passion selon Andreï.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36096652)

- Les utilisateurs de Hacker News recommandent de regarder "Stalker", "Solaris" et "Le Miroir" d'Andreï Tarkovski.
- Les utilisateurs discutent de l'importance accordée par Tarkovski à l'art, à la poésie, à l'humeur et au temps dans ses films.
- Tarkovski a dû faire face à l'ingérence du gouvernement soviétique, mais son œuvre continue d'influencer le cinéma moderne et les jeux vidéo.

### [Scar tissues make relationships wear out (2013)](https://gist.github.com/gtallen1187/27a585fcf36d6e657db2)

- Les relations sont difficiles à entretenir, qu'elles soient personnelles ou professionnelles.
- Les cicatrices, c'est-à-dire les petites contrariétés accumulées, sont la principale raison de l'échec des relations, et non un événement catastrophique unique.
- Aucune animosité persistante n'est nécessaire pour empêcher les cicatrices de s'accumuler dans une relation. La communication, le compromis et la volonté des deux parties d'écouter et de faire des compromis sont essentiels pour maintenir une relation à long terme.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36093954)

- L'article aborde l'idée de la prévention du "tissu cicatriciel" dans les relations grâce à une communication régulière et à la confrontation des problèmes, ce qui favorise l'épanouissement personnel et une communication ouverte.
- Les commentateurs soulignent l'importance de valider les sentiments, d'aborder les problèmes dès le début, d'utiliser la communication non violente et de se concentrer sur les valeurs partagées, l'engagement et la confiance pour assurer la longévité de la relation.
- L'auteur souligne l'importance de l'empathie, du compromis et du respect, ainsi que l'accumulation de petits problèmes qui peuvent conduire à la rupture de la relation.

### [Réflexions sur les révélations de Snowden dix ans après](https://www.ietf.org/archive/id/draft-farrell-tenyearsafter-00.html)

- Le mémo réfléchit à l'impact des révélations d'Edward Snowden sur les activités de la NSA en matière de sécurité, de protection de la vie privée et de droits de l'homme.
- Les auteurs présentent différents points de vue sur la situation tout en analysant le contexte historique et les progrès réalisés en matière de protection de la vie privée et de sécurité.
- L'IETF et la communauté technique de l'internet au sens large ont travaillé à l'amélioration de la sécurité et de la protection de la vie privée, et des progrès significatifs ont été réalisés, mais il y a eu des réactions négatives de la part des opposants.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36097082)

- Réflexions sur les révélations de Snowden dix ans plus tard, avec des discussions sur les excès des gouvernements et le besoin de transparence.
- Importance des discussions sur la vie privée, la transparence et le pouvoir du gouvernement dans le monde de la technologie.
- L'immense pouvoir des agences de renseignement et leur accès à de vastes quantités d'informations sur les citoyens, qui suscitent des inquiétudes quant à l'IA et à la surveillance contrôlées par le gouvernement.

### [L'avocat cite de fausses affaires inventées par ChatGPT, le juge n'est pas amusé](https://simonwillison.net/2023/May/27/lawyer-chatgpt/)

- Un avocat et son cabinet font l'objet de sanctions après avoir soumis des documents judiciaires qui citaient de fausses affaires provenant d'une fausse base de données créée par un générateur de langage d'IA appelé ChatGPT.
- L'avocat et la personne qui lui a présenté ChatGPT doivent comparaître devant le tribunal, ce qui souligne la nécessité d'une surveillance humaine dans la recherche juridique alimentée par l'IA.
- Certains critiques affirment que les tribunaux pourraient devoir commencer à tenir des audiences virtuelles.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36097900)

- Le modèle linguistique ChatGPT a cité de fausses affaires, ce qui a donné lieu à des discussions sur ses limites et sur la précision des modèles linguistiques.
- Inquiétudes quant à la responsabilité et à la réglementation des créateurs de modèles linguistiques et à la responsabilité des utilisateurs.
- Débats sur des concepts philosophiques tels que la conscience et l'intelligence et sur la nécessité de pratiques normalisées dans le traitement des informations générées par l'IA, en particulier dans la profession juridique.

### [Servo, le moteur de navigation parallèle écrit en Rust](https://servo.org/)

- Servo est un moteur de rendu web écrit en Rust, un langage de programmation.
- Le moteur de mise en page de Servo, appelé Layout, a été réécrit en 2020.
- Les récentes améliorations apportées au processus de test de Servo ont facilité la contribution des développeurs.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36092852)

- Rust et Servo sont étroitement liés, Rust étant développé parallèlement à Servo et utilisant Servo comme application.
- Il existe des alternatives à la pile web actuelle, telles que Svelte, Astro et Gemini, qui offrent des solutions légères et peu gourmandes en énergie.
- Servo a joué un rôle essentiel dans les premiers développements de Rust, et travaille actuellement à l'amélioration de Layout 2020 pour prendre en charge flexbox, les grilles et une implémentation fiable de float.

### [Construire un système VoIP personnel](https://www.sacredheartsc.com/blog/building-a-personal-voip-system/)

- Le rédacteur en chef de Tech Times a rédigé un guide sur la mise en place d'un système de VoIP personnel à l'aide d'outils open-source, destiné aux experts de l'auto-hébergement qui ne sont pas familiarisés avec la VoIP.
- Le guide explique le SIP, les problèmes de NAT et les solutions potentielles, et décrit en détail la configuration d'un serveur Asterisk.
- L'article inclut la création de comptes SIP, l'utilisation d'une file d'attente ringall, l'accès aux enregistrements de la messagerie vocale et l'écriture d'un plan de numérotation avec syntaxe et exemples.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36092718)

- L'article traite de la construction d'un système VoIP personnel à l'aide de Raspberry Pi et de solutions FOSS, avec des conseils sur la sécurité et la sauvegarde.
- La discussion de la communauté offre des ressources supplémentaires pour explorer le sujet, avec certains utilisateurs utilisant du matériel vieux de dix ans et d'autres optant pour l'utilisation de services externes.
- Les discussions portent sur la qualité des différents types de téléphone, la création de systèmes d'interphone pour les espaces résidentiels et la frustration liée au manque de prise en charge de l'IPv6 par les fournisseurs de VoIP aux États-Unis.

### [Les conversations de ChatGPT peuvent être partagées publiquement](https://chat.openai.com/share/66169853-d00a-4b05-abce-8f82c6d8c868)

- Hacker News est un site d'information sociale axé sur la technologie, les startups, les langages de programmation, les percées en informatique et les implications sociétales plus larges de ces domaines.
- Les utilisateurs soumettent des articles et la communauté les évalue. Les articles ayant reçu le plus de votes apparaissent en première page, ce qui leur assure la plus grande visibilité. Le site propose également des commentaires sur chaque article, qui donnent lieu à de nombreuses discussions perspicaces.
- La communauté de Hacker News se compose généralement d'experts en technologie, notamment d'ingénieurs en logiciel, d'entrepreneurs en technologie, de capital-risqueurs, de nomades numériques, de scientifiques des données, et bien d'autres. Les utilisateurs sont bien informés et le niveau du discours est généralement assez élevé, l'accent étant mis sur des discussions respectueuses et réfléchies.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36091388)

- Le ChatGPT d'OpenAI permet désormais le partage public des conversations, mais il les enregistre, ce qui pose un problème de confidentialité pour certains utilisateurs.
- Le partage des conversations peut être utile pour l'entraînement des modèles d'IA et l'analyse des réactions sociales, mais certains utilisateurs critiquent les réponses répétitives et prévisibles.
- Une discussion a lieu sur les limites et le potentiel des modèles de langage tels que ChatGPT, y compris des suggestions pour améliorer la sortie pour les langues autres que l'anglais et des demandes pour des iframes intégrables pour les conversations partagées.

### [Oxidizing OCaml : Locality](https://blog.janestreet.com/oxidizing-ocaml-locality/)

- Aucun texte d'entrée n'est fourni.
- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36094799)

- Jane Street propose une nouvelle fonctionnalité dans OCaml appelée unboxing pour optimiser l'utilisation de la mémoire.
- L'entreprise prévoit d'effectuer tous ses travaux en amont de sa branche du compilateur OCaml.
- Une discussion s'ensuit sur la facilité d'utilisation, la lisibilité et les choix syntaxiques du langage dans la section des commentaires.

### [Introduction aux algorithmes : Une approche créative par Udi Manber [pdf]](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Introduction%20to%20Algorithms_%20A%20Creative%20Approach%20%5BManber%201989-01-11%5D.pdf)

- La fonctionnalité "exclave" de Jane Street optimise l'allocation du tas, réduisant ainsi le temps d'allocation.
- Cette fonctionnalité fonctionne avec le système de mode actuel d'OCaml, faisant en sorte que les champs des structures enregistrent le mode local s'il n'est pas capturé lors de la construction.
- Les garanties de sécurité du système de types d'OCaml le font préférer par Jane Street.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36096305)

- Introduction aux algorithmes : A Creative Approach par Udi Manber [pdf]" a reçu des commentaires positifs en tant que texte de niveau débutant sur l'enseignement de la conception d'algorithmes et de la résolution de problèmes.
- Les experts s'accordent à dire que "CLRS" n'est pas adapté aux débutants car le livre est très mathématique et nécessite des connaissances préalables en matière d'algorithmes.
- Certains reprochent aux auteurs de "CLRS" de dissimuler le contenu critique dans des exercices et d'adopter une attitude élitiste de gardien à l'égard des lecteurs.

### [Hard stuff when building products with LLMs](https://www.honeycomb.io/blog/hard-stuff-nobody-talks-about-llm)

- Honeycomb a publié Query Assistant, un outil qui utilise le langage naturel pour répondre à une requête Honeycomb.
- Query Assistant est confronté à des défis avec des entrées plus importantes et des tailles de schémas qui dépassent la fenêtre contextuelle du LLM.
- Les LLM sont lents et nécessitent une attention particulière en matière de conformité et de confidentialité des données.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36096811)

- Honeycomb.io aborde les défis liés à la création de produits avec des LLM, qui offrent une accessibilité aux utilisateurs mais présentent des problèmes de précision.
- Les développeurs partagent des conseils et des bonnes pratiques pour intégrer les LLM dans des produits complexes, y compris la gestion des coûts, la gestion des échecs des LLM et l'exploitation de leur plein potentiel.
- L'utilisation d'embeddings par OpenAI est prometteuse pour la création de requêtes plus complexes, mais sa mise en œuvre présente des avantages et des inconvénients.

</Steps>
