---
localized_date: 29 mai 2023
top_news: Pourquoi j'ai quitté la rouille
---

# 2023-05-29

## [Pourquoi j'ai quitté la rouille](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Un expert dans le domaine a été disgracié par Rust et RustConf pour avoir publié un article de blog controversé sur la réflexion en Rust.
- L'orateur a été rétrogradé du rang d'orateur principal sans aucune discussion sur les ramifications, ce qui a conduit à sa démission et au départ de l'auteur du projet Rust.
- Rust doit être tenu pour responsable de ses actes cruels, et des questions doivent être posées sur le processus de décision, la voie explorée et les garanties mises en place pour éviter que de tels incidents ne se reproduisent à l'avenir.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- Un conférencier de la RustConf est retiré de la liste en raison d'accusations de "points de vue techniques inconfortables" et d'un manque de transparence dans la communauté Rust
- La communauté est divisée sur la décision, certains dénonçant une discrimination potentielle et d'autres critiquant la gestion de la situation par la communauté.
- Discussion sur la gouvernance, la gestion et la culture au sein de la communauté Rust, ainsi que sur l'efficacité des codes de conduite pour lutter contre les comportements nuisibles dans les communautés technologiques.

## [YouTube a supprimé les comptes d'aversion, ce type a donc créé Rotten Tomatoes pour YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube a pris la décision de rendre les comptes d'aversion privés sur l'ensemble de son service, supprimant ainsi une mesure précieuse permettant aux spectateurs d'évaluer les vidéos YouTube.
- Favoree, un nouveau site, permet aux utilisateurs de noter et d'évaluer les chaînes YouTube, à l'instar de Rotten Tomatoes pour les films.
- Favoree en est encore à ses débuts et a besoin d'un plus grand nombre d'utilisateurs pour soumettre des évaluations et des critiques afin d'être efficace.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube a supprimé la fonction de comptage des réactions négatives, ce qui fait craindre que des vidéos trompeuses ne soient pas détectées.
- Certains utilisateurs suggèrent d'autres méthodes pour mettre en œuvre les commentaires négatifs, telles que des raisons multiples de ne pas aimer ou des avis vérifiés.
- Certains s'inquiètent également du fait que YouTube supprime les commentaires négatifs, ce qui rend difficile l'évaluation de la fiabilité du contenu.

## [Les autorités sanitaires ont retardé la publication d'un rapport établissant un lien entre le fluorure et les lésions cérébrales](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Le ministère américain de la santé et des services sociaux (HHS) a retardé la publication d'un rapport très attendu du National Toxicology Program (NTP) sur les éventuels effets cognitifs et neurodéveloppementaux de l'exposition au fluorure chez l'homme, suite aux critiques d'organisations sanitaires et dentaires prônant la fluoration de l'eau dans les communautés.
- Le rapport a constaté que le lien entre les niveaux typiques de fluorure ajoutés à l'eau et les dommages possibles au développement du cerveau n'est pas clair, mais il a trouvé un lien possible avec les dommages cognitifs à environ deux fois le niveau de fluoration de l'eau actuellement recommandé.
- Les experts suggèrent que les niveaux actuels de fluoration de l'eau pourraient être dangereux pour les fœtus et les jeunes enfants en développement, car de nombreux aliments et boissons courants contiennent également du fluorure.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- L'ajout de fluorure à l'eau a été associé à des lésions cérébrales et fait l'objet d'un débat sur son innocuité et ses avantages.
- La controverse autour du fluor est une question complexe qui mérite d'être étudiée plus avant et qui souligne l'importance d'une prise de décision éclairée.
- Les alternatives à l'eau de boisson fluorée comprennent le sel fluoré et le dentifrice à haute concentration de fluor, et le dentifrice au fluorure de calcium est suggéré comme une alternative non toxique au dentifrice conventionnel.

## [Lua : The Little Language That Could](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua est un langage de programmation simple et facile à apprendre, utilisé dans divers logiciels, notamment Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft et Roblox.
- Sa simplicité permet un apprentissage et une utilisation aisés, et il peut être compilé dans divers autres langages grâce à l'interopérabilité Lua, ce qui en fait un excellent choix pour les langages spécifiques à un domaine.
- La capacité de Lua à être intégré dans presque tout, ainsi qu'une communauté de soutien et des bibliothèques disponibles via LuaRocks, en font un choix fiable pour de nombreuses petites applications et extensions.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Le langage de programmation Lua fait l'objet de discussions à l'occasion de son 30e anniversaire
- Débat sur l'indexation des "tables" basée sur 1, certains la trouvent utile, d'autres la trouvent frustrante.
- Comparaisons avec d'autres langages de programmation et d'autres gammes d'indexation.

## [Rust : Les mauvaises personnes démissionnent](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Un ancien membre de deux espaces de discussion privés en ligne pour les utilisateurs de Rust exprime sa déception face à la mauvaise exécution ou au manque de ressources/processus/main-d'œuvre lorsqu'il s'agit de gérer les drames au sein de la communauté.
- L'auteur suggère qu'un manque de communication et d'engagement dans le projet Rust a entraîné la déception et la frustration de ceux qui n'étaient pas au courant des discussions privées et des déclarations officielles.
- L'auteur appelle à une meilleure communication et à un plus grand engagement au sein de la communauté Rust, en insistant sur la nécessité de rendre des comptes et de formuler des critiques pertinentes afin de promouvoir l'amélioration de l'avenir du projet.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- La communauté Rust est en proie à des conflits internes en raison de la démission de membres clés et de préoccupations concernant la gouvernance et le leadership.
- Des critiques ont été formulées à l'encontre de certaines personnes, et des appels ont été lancés en faveur d'une plus grande transparence et d'une plus grande participation de la communauté afin d'éviter que des situations similaires ne se reproduisent à l'avenir.
- Le drame de la communauté Rust a suscité un intérêt pour le style de gouvernance et la politique entourant le langage, et a soulevé des questions sur l'identité et l'attachement aux langages de programmation.

## [ARM's Cortex A53 : Tiny but Important](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- Le Cortex A53 d'ARM est un processeur à faible consommation, optimisé pour l'efficacité énergétique et les tâches non sensibles au processeur.
- La conception de l'A53 repose sur des caches plus petits et moins gourmands en énergie, ainsi que sur l'exécution dans l'ordre.
- La force de l'A53 se traduit par son utilisation généralisée sur le marché mobile et dans diverses applications à faible consommation d'énergie, après avoir été utilisée dans les SoC de téléphones cellulaires.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- La microarchitecture Cortex A53 est restée largement inchangée depuis plus de dix ans et est utilisée dans des millions de téléphones dans le monde.
- Les conceptions plus récentes et moins économes en énergie, Cortex-A7x et Cortex-X, sont désormais au centre des préoccupations, tandis que l'U74 de SiFive et le XuanTie C910 montrent que le Cortex-A57 a été dépassé en termes de performances, de puissance et de surface.
- L'article aborde également les objectifs de conception des processeurs Cortex-A55 et Cortex-A510, destinés à être associés à des cœurs de taille moyenne et grande, en donnant la priorité à des ISA améliorés et à des améliorations de la conception qui conduisent à de meilleures performances.

## [Libuv - Linux : io_uring support](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, une bibliothèque open-source qui fournit des capacités d'E/S asynchrones, a introduit la prise en charge de io_uring sur Linux.
- Ce support io_uring permet à plusieurs opérations de fichiers telles que la lecture, l'écriture et fsync, d'être plus efficaces et de réduire la latence.
- Les tests de performance effectués avec cette nouvelle fonctionnalité ont révélé un débit jusqu'à huit fois supérieur lors de la lecture de petits morceaux sur "/dev/zero".

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv prend désormais en charge io_uring, un système d'E/S asynchrone moderne pour Linux.
- Node.js v21 devrait être très rapide grâce à l'inclusion du support io_uring dans Libuv.
- Des benchmarks ont montré une amélioration de 8x du débit, largement limitée aux charges de travail liées aux entrées/sorties de fichiers.

## [Des pieuvres construisent de petites "villes" au large des côtes australiennes (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Des pieuvres, connues pour être des animaux solitaires, ont été découvertes en train de construire leurs propres "villes" au large des côtes australiennes.
- Les chercheurs pensent que les pieuvres construisent des habitats collectifs depuis longtemps et qu'elles n'avaient pas été découvertes auparavant parce qu'elles sont généralement solitaires.
- Ces pieuvres se sont rassemblées autour des affleurements rocheux pour s'abriter et se nourrir, leurs comportements sociaux ayant évolué au fil du temps.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Les pieuvres construisent de petites villes au large des côtes australiennes et grecques.
- Discussions sur les implications morales de l'amélioration des capacités cognitives des animaux.
- Spéculations sur l'intelligence, le comportement et les applications commerciales potentielles des pieuvres.

## [Le protocole Gemini vu par ce client HTTP](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini est un nouveau protocole et format de documentation émergeant d'un mouvement contre les développements considérés comme erronés sur le web actuel.
- Gemini a été conçu pour réduire la surveillance et le suivi en éliminant les cookies, les négociations, l'authentification et la compression, et en utilisant à la place des certificats clients TLS pour conserver l'état entre les requêtes.
- Le protocole est minimaliste, n'est pas visuellement attrayant pour les utilisateurs et n'a pas la puissance nécessaire pour accomplir de nombreuses choses possibles sur le web actuel, mais il devrait permettre davantage d'implémentations de serveurs et de clients.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Le protocole Gemini est un nouveau format de balisage minimal pour les documents textuels, destiné à offrir une alternative à la complexité et à la centralisation du web moderne.
- Le protocole met l'accent sur la confidentialité, les performances et la facilité de mise en œuvre, et remplace HTML par un format de texte de base permettant une conception simple.
- L'utilisation de TLS et de connexions sécurisées obligatoires limite l'adoption de Gemini par les amateurs et les appareils, et des fonctions comme POST sont bloquées, mais Gemini gagne en popularité parmi les amateurs qui aiment jouer avec un protocole qui n'a pas à faire face aux publicités et au suivi.

## [Des espions privés engagés par le FBI et des entreprises infiltrent Discord, Reddit, WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Des sociétés de surveillance connues sous le nom de "threat intelligence" créent de fausses identités en ligne pour accéder à des coins privés du web, notamment Discord, Reddit, WhatsApp et les forums de discussion du dark web.
- Ces sociétés fournissent aux entreprises et aux gouvernements des informations sur les conversations privées afin de les aider à surveiller les menaces potentielles, telles que les hacktivistes politiques et les personnes impliquées dans des marchés illégaux.
- Nombre de ces entreprises ont des liens étroits avec les services de police et les agences gouvernementales, et l'on craint que l'intensification de la surveillance des communautés privées en ligne ne porte atteinte aux libertés civiles.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Des sociétés d'espionnage privées engagées par le FBI et des entreprises ont infiltré des plates-formes en ligne avec de fausses identités pour extraire et vendre toute une série d'informations, notamment des messages sur les médias sociaux, des données associées à des outils de paiement en ligne et le suivi de la géolocalisation.
- Les activistes et les défenseurs des libertés civiles appellent à plus de transparence et de contrôle, craignant que le pouvoir et les activités de cette industrie privée ne fassent pas l'objet d'un examen public.
- Le recours à des sous-traitants privés par les agences gouvernementales soulève des inquiétudes quant à l'extension de l'application de la loi sans le contrôle juridique approprié et à la possibilité pour ces entités de porter atteinte aux protections constitutionnelles.
