---
localized_date: 30 mai 2023
top_news: Laissez-nous vous servir, mais ne nous rabaissez pas
---

## 30 mai 2023

### [Laissez-nous vous servir, mais ne nous rabaissez pas](https://blog.archive.org/2023/05/29/let-us-serve-you-but-dont-bring-us-down/)

- Archive.org a connu une panne d'une heure due à des dizaines de milliers de requêtes par seconde lancées à partir de 64 hôtes virtuels sur Amazon Web Services, ce qui a entraîné l'arrêt du site pour tous les utilisateurs.
- Les ingénieurs ont travaillé d'arrache-pied sur le problème, un dimanche après-midi de week-end férié, et le site a été rétabli en bloquant ces adresses IP, mais 64 autres adresses ont lancé le même type d'activité quelques heures plus tard.
- Les personnes souhaitant utiliser les documents d'Archive.org en masse doivent commencer lentement et monter en puissance. Si elles lancent un projet de grande envergure, elles doivent contacter l'organisation à l'adresse info@archive.org afin d'éviter de submerger le site.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36110527)

- Un administrateur système partage son expérience de l'ajout d'un jeton recaptcha pour contrecarrer une attaque de scraping qui a fonctionné comme un DDoS à partir de plusieurs adresses IP.
- Les commentateurs suggèrent d'utiliser des algorithmes de preuve de travail (Proof-of-Work), y compris celui de Bitcoin, comme alternative aux CAPTCHA pour prévenir les attaques de robots, mais des préoccupations ont été soulevées concernant l'obstacle initial pour les utilisateurs qui ne possèdent pas de crypto-monnaie et les limites des algorithmes PoW alternatifs.
- La discussion porte sur les stratégies de prévention des attaques de type DDoS, y compris la limitation du débit et le report des réponses aux robots, ainsi que sur les préoccupations relatives à la surcharge des serveurs d'Internet Archive et à la limitation potentielle du débit en cas de grattage ou de téléchargement excessif.

### [La cellule informatique du parti au pouvoir en Inde a utilisé l'IA pour afficher le sourire sur les visages des manifestants arrêtés](https://www.altnews.in/wrestlers-detained-in-delhi-ai-image-of-smiling-vinesh-sangeeta-phogat-viral/)

- Certaines des meilleures lutteuses indiennes ont été arrêtées par la police de Delhi après avoir demandé l'arrestation du président de la WFI et député du BJP, Brij Bhushan Sharan Singh, pour des allégations de harcèlement sexuel.
- Une photo des lutteuses détenues, prétendument souriantes dans un véhicule de police, a commencé à circuler sur les médias sociaux, mais il a été découvert par la suite que la photo avait été modifiée à l'aide d'une application d'intelligence artificielle pour les montrer souriantes.
- Cet incident met en évidence l'utilisation potentiellement abusive des médias sociaux et de la technologie de l'IA à des fins de propagande trompeuse, ainsi que l'importance de la vérification des faits et de l'esprit critique lors de la consommation d'informations sur les plateformes de médias sociaux.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36113551)

- Les images générées par l'IA peuvent être utilisées pour diffuser de faux récits, érodant ainsi la confiance dans les informations visuelles.
- Il est nécessaire de développer des moyens d'authentifier les images et les vidéos pour lutter contre les contrefaçons numériques.
- Les experts craignent que les gens ne deviennent plus vulnérables à des astuces subtiles mais efficaces, car les nouvelles technologies facilitent la production de récits authentiques mais faux.

### [HBO Max nouveau système Captcha](https://twitter.com/wondermeg_/status/1662454909353033730)

- Ce texte ne contient pas de contenu significatif à résumer.
- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36118707)

- Le nouveau système Captcha de HBO Max, développé par Arkose Labs, a été critiqué pour sa mauvaise conception et son niveau de difficulté.
- Les utilisateurs et les experts discutent de la nécessité de mettre en place des systèmes de vérification alternatifs, plus efficaces et plus accessibles, afin de prévenir les attaques de robots et d'assurer la sécurité en ligne.
- Certains commentateurs expriment leur frustration face au changement de marque du service de streaming HBO, ainsi qu'aux problèmes et aux bogues de la plateforme.

### [300ms plus vite : réduire le temps de blocage total de Wikipédia](https://www.nray.dev/blog/300ms-faster-reducing-wikipedias-total-blocking-time/)

- Le temps de blocage total (TBT) mesure la somme de toutes les tâches longues sur le thread principal d'un navigateur qui bloquent l'interaction de l'utilisateur entre le premier tableau de contenu et le temps d'interaction.
- Une longue exécution de JavaScript et le fait d'attacher des récepteurs d'événements à chaque élément peuvent entraîner un TBT élevé.
- En supprimant le JavaScript inutile et en optimisant le JavaScript existant, Wikipédia a réduit le TBT de près de 300 ms sur les appareils bas de gamme, améliorant ainsi ses performances globales.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36113430)

- Wikipédia est plus rapide pour les utilisateurs qui ne sont pas connectés
- Des suggestions ont été faites pour améliorer les performances du site web, telles que l'utilisation d'Astro et du speculative prefetching.
- Les discussions portent notamment sur la question de savoir si Wikipédia devrait afficher la version mobile par défaut ou détecter les capacités de l'appareil.

### [Setris - Tetris avec la physique du sable](https://mslivo.itch.io/setris)

- Setris est un nouveau jeu qui combine la mécanique de Tetris et la physique du sable.
- Le jeu comprend trois modes de jeu différents et cinq niveaux de difficulté.
- Les joueurs peuvent télécharger le jeu gratuitement ou donner leur prix pour soutenir le développeur.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36118470)

- Setris, un nouveau jeu de type Tetris développé avec Java et LibGDX, est populaire parmi les programmeurs et les joueurs.
- Certains utilisateurs souhaitent que le jeu fonctionne dans un navigateur plutôt qu'en téléchargement, d'autres suggèrent des noms tels que Sandtris et Brick Game pour éviter les problèmes de marques déposées.
- Des utilisateurs ont signalé des problèmes d'exécution du jeu sur certains systèmes et la taille du téléchargement est importante en raison du JRE intégré requis par le développement du jeu basé sur Java.

### [Une alternative open-source à QuickBooks](https://bigcapital.ly)

- La meilleure façon de découvrir ce site web est de le visiter directement.
- Veuillez visiter le site web pour lire l'article.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36118990)

- Les utilisateurs expriment leur frustration à l'égard d'Intuit et discutent des alternatives open-source à QuickBooks.
- Des inquiétudes sont soulevées quant à l'utilisation de Discord comme canal de support.
- Les commentateurs discutent des défis posés par l'interopérabilité avec les services bancaires et fiscaux de différents pays.

### [Wikipedia a eu un drapeau du Vatican erroné pendant des années - maintenant les drapeaux erronés sont partout](https://www.catholicnewsagency.com/news/254032/wikipedia-had-the-wrong-vatican-city-flag-for-years-now-incorrect-flags-are-everywhere)

- Le drapeau du Vatican, sur fond jaune et blanc, avec les armoiries papales, est souvent arboré par les catholiques du monde entier comme symbole de leur identité.
- Cependant, de nombreux drapeaux disponibles à l'achat ou à l'utilisation peuvent être incorrects, car de multiples versions présentant des différences mineures ont circulé en ligne, dont une provenant d'un fichier Wikipédia erroné.
- Cette situation met en évidence l'absence de spécifications claires de la part du Vatican concernant le dessin officiel du drapeau, ainsi que la nécessité d'une plus grande normalisation et d'une plus grande clarté dans les spécifications du dessin, d'autant plus que le drapeau du Vatican est vu dans le monde entier.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36114896)

- Wikipedia a affiché le mauvais drapeau du Vatican pendant des années, ce qui a conduit à une utilisation généralisée du dessin incorrect en raison du manque de spécificité et des multiples versions acceptables du drapeau.
- Discussions sur l'exactitude des symboles des drapeaux et des armoiries sur Wikipédia, avec des avis partagés sur l'importance de l'exactitude des faits et sur les difficultés à maintenir l'uniformité des dessins de drapeaux dans le monde entier.
- Une guerre d'édition et une discussion en cours sur Wikipédia concernant le dessin correct des drapeaux de certains pays, mettant en évidence les limites de l'information provenant de la foule et les défis liés au maintien de données précises et fiables à l'ère numérique.

### [Donut : OCR-Free Document Understanding Transformer](https://github.com/clovaai/donut)

- Donut est un transformateur de compréhension de documents sans OCR qui atteint des performances de pointe dans les tâches de compréhension de documents visuels sans moteurs OCR ou API disponibles sur étagère.
- SynthDoG, un générateur de documents synthétiques, permet au pré-entraînement de Donut d'être flexible sur différents langages et domaines.
- Des modèles pré-entraînés et des démonstrations en ligne sont disponibles pour diverses tâches de compréhension visuelle de documents, telles que l'analyse syntaxique de documents, la classification de documents, l'analyse de la qualité des documents et la lecture de textes.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36111878)

- Donut, un transformateur de compréhension de documents sans OCR, a été publié sur Github.
- Donut a reçu des critiques mitigées de la part des utilisateurs de Hacker News par rapport à d'autres outils OCR tels que Google Cloud OCR ou Azure OCR.
- Malgré les critiques, Donut a montré son potentiel pour de futures applications de compréhension et de classification de documents.

### [Suppression de la prise en charge des ports transférés](https://mullvad.net/en/blog/2023/5/29/removing-the-support-for-forwarded-ports/)

- Ce texte semble être l'en-tête d'un site web, appartenant probablement à Mullvad VPN.
- Il comprend des liens vers diverses pages, telles que l'aide, les serveurs, les prix, le blog et des informations sur la vie privée et les VPN.
- En l'absence de contexte ou d'informations supplémentaires, il est difficile de savoir s'il y a quelque chose de nouveau ou d'excitant en rapport avec les actualités technologiques.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36113215)

- Mullvad supprime sa fonction de transfert de port, qui est utilisée pour le partage de fichiers peer-to-peer et les jeux, en raison d'abus par des acteurs malveillants.
- Les trackers privés et les seedboxes sont proposés comme alternatives au torrenting, bien que l'accès aux trackers privés puisse nécessiter une invitation de la part de membres établis.
- Certains utilisateurs craignent de perdre leur vie privée et la possibilité d'accéder à des contenus géographiquement restreints sans transfert de port. Les utilisateurs recommandent d'autres services VPN qui prennent en charge la redirection de port, tels que AirVPN et Hide.me.

### [Les systèmes d'IA de production sont difficiles](https://methexis.substack.com/p/production-ai-systems-are-really)

- Les radiologues ont un travail complexe qui nécessite un modèle 3D du cerveau et de sa dynamique, ce qui fait qu'il est presque impossible de les remplacer entièrement par des systèmes d'IA.
- Les systèmes automatisés ne peuvent pas faire des déterminations comme les radiologues parce que ces derniers ont des modèles de cerveau ancrés, ce qui rend difficile la formation des machines d'IA pour reproduire leurs performances.
- Même la création d'un algorithme capable d'automatiser le travail des radiologues pourrait s'avérer difficile en raison des vastes connaissances spécifiques au domaine nécessaires, ce qui rend peu probable que quelqu'un y parvienne.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36111596)

- L'IA peut pré-rédiger 90 % des études diagnostiques en radiologie, mais on craint que les radiologues ne deviennent complaisants et ne fassent des erreurs de lecture parce qu'ils n'examinent pas les résultats.
- Le partage des données médicales pose des problèmes en raison de questions juridiques et réglementaires, de différences dans les protocoles d'imagerie et la prévalence des maladies entre les hôpitaux, et de préoccupations concernant la protection de la vie privée.
- L'IA peut aider les radiologues à trier les priorités d'interprétation et à signaler les scans anormaux, mais l'intervention d'un diagnosticien humain reste cruciale pour les conditions rares et difficiles.
