---
localized_date: 31 mai 2023
top_news:
  J'ai critiqué les politiques d'Amazon dans un blog - leurs avocats m'ont
  assigné à comparaître
---



## 31 mai 2023

### [J'ai critiqué les politiques d'Amazon dans un blog - leurs avocats m'ont assigné à comparaître](https://twitter.com/Molson_Hart/status/1663582588210905091)

- Les politiques d'Amazon empêchent les vendeurs de proposer des prix plus bas hors Amazon, ce qui entraîne une hausse des prix pour les consommateurs.
- L'État de Californie a intenté une action antitrust contre Amazon, en citant l'article du blogueur comme preuve et en le faisant témoigner.
- Les avocats d'Amazon ont cité le blogueur à comparaître pour obtenir des documents et ont exigé d'autres documents après les avoir reçus, ce qui a causé un stress financier et juridique au blogueur, mais Amazon risque de perdre le procès et d'être confronté à une rupture.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36127800)

- Amazon a cité à comparaître des critiques et des témoins experts dans le cadre d'une bataille juridique avec l'État de Californie, demandant des documents personnels et professionnels.
- Le processus de découverte peut être accablant et coûteux pour les témoins tiers, qui peuvent déposer une requête pour annuler l'assignation afin d'en limiter la portée.
- L'affaire met en lumière les politiques d'Amazon en matière de vente à des tiers et leurs effets sur la concurrence, et des enquêtes sont en cours au Royaume-Uni.

### [Juge fédéral : les perquisitions de téléphones portables à la frontière nécessitent un mandat](https://www.eff.org/deeplinks/2023/05/federal-judge-makes-history-holding-border-searches-cell-phones-require-warrant)

- Un juge de la cour de district de New York a décidé qu'un mandat était nécessaire pour la fouille d'un téléphone portable à la frontière, "en l'absence de circonstances exceptionnelles".
- Cette décision est historique et constitue une victoire importante pour l'EFF, qui plaide depuis près de dix ans en faveur de la délivrance d'un mandat pour les perquisitions de dispositifs électroniques à la frontière.
- La Cour suprême n'a pas encore examiné l'application de l'exception relative aux perquisitions à la frontière aux smartphones, ordinateurs portables et autres appareils électroniques qui contiennent l'équivalent de millions de pages d'informations décrivant les détails les plus intimes de nos vies.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36130166)

- Un juge fédéral a décidé que les perquisitions de téléphones portables à la frontière nécessitaient un mandat, protégeant ainsi les droits des citoyens américains au titre du quatrième amendement et créant un précédent en matière de réciprocité.
- L'industrie du téléphone est critiquée pour la soudure de la mémoire, qui empêche les utilisateurs de remplacer les composants.
- L'arrêt précise que les téléphones portables des voyageurs sont protégés par les droits constitutionnels à la vie privée, ce qui oblige les autorités frontalières à justifier les fouilles.

### [JMAP - une norme ouverte de messagerie moderne](https://jmap.io/)

- JMAP est une nouvelle norme de messagerie électronique ouverte aux innovateurs et aux développeurs, récemment publiée par l'Internet Engineering Task Force (IETF).
- Il s'agit d'une alternative aux API de messagerie propriétaires qui ne fonctionnent qu'avec Gmail et vise à répondre aux attentes modernes des développeurs et des utilisateurs en matière de connectivité, d'efficacité et d'accès mobile.
- JMAP offre une gestion du courrier électronique plus rapide et plus sûre, un meilleur accès mobile et est ouvert à tous les utilisateurs, où qu'ils se trouvent. Des ressources gratuites sont disponibles pour les développeurs et les implémenteurs de clients, et vous pouvez rejoindre la communauté JMAP pour recevoir des mises à jour par courriel du groupe de travail de l'IETF.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36127703)

- JMAP simplifie l'intégration des courriels masqués et FastMail propose une solution de contournement avec les "identités d'envoi".
- FastMail est un service de messagerie indépendant dont les caractéristiques et le prix sont appréciés, mais qui ne dispose pas du cryptage de bout en bout.
- JMAP est une alternative potentielle à IMAP/SMTP, mais son adoption est limitée en raison du monopole de Gmail et du manque de clients et de support.

### [Rust a été remplacé par le langage Crab](https://github.com/crablang/crab)

- Le langage de programmation Crab est un nouveau langage de programmation avec son compilateur, sa bibliothèque standard et sa documentation.
- Il dispose d'un système de construction, x.py, utilisé pour construire le compilateur, qui gère le processus d'amorçage.
- Pour construire et utiliser Crab, l'utilisateur doit installer des dépendances telles que python 3 ou 2.7, git, le compilateur C, curl, pkg-config, libiconv, CMake 3.13.4, libstdc++-static, et OpenSSL (libssl-dev ou openssl-devel).

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36122270)

- Une branche communautaire de Rust appelée CrabLang a été créée en raison de désaccords sur la politique de marque déposée de Rust et sur son leadership.
- Certains craignent que cette fourche n'entraîne une fragmentation et une confusion au sein de la communauté Rust.
- Certains soutiennent que la bifurcation pourrait bénéficier aux deux parties et apporter une solution nécessaire aux problèmes existants, tandis que d'autres pensent qu'il est préférable d'ignorer le drame.

### [J'ai donné les droits d'engagement à quelqu'un que je ne connaissais pas (2016)](https://tech.davis-hansson.com/p/clickbait/)

- Faire confiance aux contributeurs de logiciels libres peut avoir des effets positifs, même plus importants que prévu, car cela les incite à prendre leurs contributions plus au sérieux.
- Donner des droits de validation à un contributeur diligent peut l'amener à maintenir et à améliorer le projet encore davantage, comme le montre l'expérience de django-money.
- La popularité et le succès de django-money sont dus à une série de contributeurs, dont un à qui l'auteur original a donné des droits de validation, qui ont maintenu et amélioré le projet au fil du temps.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36120972)

- Donner des droits de validation à des contributeurs inconnus peut conduire à des abus et au détournement de projets open-source.
- De bons messages de validation et une communication claire sont essentiels pour gérer les modifications de code dans les projets open-source.
- La confiance dans les collègues et la responsabilité de la propriété du code sont importantes pour un développement logiciel efficace.

### [J'ai mis en open source le concepteur de QR de ma startup qui a échoué](https://github.com/kochrt/qr-designer)

- Le QR Designer est une application web qui permet aux utilisateurs de créer des codes QR avec des dessins personnalisés dans la partie centrale.
- Contrairement à d'autres générateurs de codes QR, celui-ci n'utilise pas de correction d'erreur et active ou désactive certains pixels de manière déterministe tout en conservant la destination du code.
- Le concepteur exige que les URL soient composées d'exactement 25 caractères alphanumériques. Il peut être installé et exécuté sur la version 16 de Node.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36128082)

- Un utilisateur a mis en libre accès son concepteur de QR issu d'une startup qui a échoué.
- Le concepteur permet des dessins arbitraires dans la zone centrale du QR tout en restant scannable.
- La startup construisait un raccourcisseur de liens avec l'hôte du mini-site web, mais le designer était un bonus supplémentaire. La startup a échoué parce que le créateur ne l'a pas vendue.

### Où avez-vous trouvé une communauté en dehors du travail ?

- Il s'agit d'un fil de discussion sur Hacker News, où des personnes racontent comment elles ont trouvé une communauté en dehors de leur travail, principalement dans l'industrie technologique.
- Le fil de discussion comprend une variété de réponses allant de la participation à des réunions et à des conférences à l'adhésion à des communautés en ligne et à la pratique d'un sport.
- Certaines personnes ont également expliqué comment elles avaient trouvé une communauté grâce à des activités ou des loisirs non liés à la technologie.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36128618)

- Les personnes suggèrent diverses options pour trouver une communauté en dehors du travail, y compris des passe-temps avec des événements, des fêtes de quartier, l'accueil des voisins, le bénévolat et l'adhésion à des équipes sportives ou à des clubs qui partagent leurs intérêts.
- L'accent est mis sur la recherche d'endroits où la sécurité psychologique est élevée, afin que les gens puissent être vulnérables et nouer de véritables liens.
- Il est important de trouver une communauté qui corresponde à ses valeurs et à ses intérêts personnels.

### [Structures de données purement fonctionnelles (1996) [pdf]](https://www.cs.cmu.edu/~rwh/students/okasaki.pdf)

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36123651)

- Les structures de données purement fonctionnelles favorisent l'immuabilité et la programmation déclarative, facilitant la concurrence et réduisant les bogues.
- Le raisonnement sur les durées d'exécution amorties est essentiel lorsque l'on travaille avec des structures de données fonctionnelles.
- Différents matériels peuvent être mieux adaptés à différentes collections de matériels et de charges de travail.

### [Plane : Open-Source Alternative to Jira](https://github.com/makeplane/plane)

- Plane est un outil de planification de projet open-source pour gérer les problèmes, les sprints et les feuilles de route des produits.
- Les utilisateurs peuvent personnaliser la vue de leur projet avec différentes mises en page, créer des filtres personnalisés et utiliser Commande + K pour naviguer facilement dans les projets.
- Plane offre également une fonction de type bloc-notes alimentée par l'IA, appelée Pages, qui se synchronise avec les problèmes, ainsi qu'une fonction de synchronisation des problèmes GitHub pour une meilleure collaboration et un meilleur suivi.

#### [Réactions de l'industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36129594)

- Makeplane a publié une alternative open-source à Jira appelée Plane, qui attire l'attention des utilisateurs en raison de sa vitesse et de son extensibilité frontale avec le framework Propel.
- L'efficacité de Jira dépend de l'expérience des gestionnaires et des chefs de projet, et son utilisation pose des problèmes, tels que la lenteur des performances et les problèmes de flux de travail/transitions.
- Les critiques suggèrent qu'une bonne configuration et une bonne connaissance des fonctionnalités de Jira sont cruciales pour améliorer l'efficacité du système, tandis que certains utilisateurs suggèrent que l'état de Jira pourrait dériver de la base de code afin de résoudre les divergences entre le code et les outils de gestion de projet. Atlassian, le développeur de Jira, incite ses clients à passer à son système en nuage et a mis fin à l'octroi de licences au niveau du serveur.

### [Comment regarder son téléphone sans perdre son âme](https://simone.org/tracking-screen-time/)

- Le temps passé à regarder son téléphone n'a pas autant d'importance que le fait que ce dernier soit un vampire en manque d'attention. Si c'est le cas, le seul temps d'écran sain est l'absence de temps d'écran.
- C'est la qualité, et non la quantité, du temps passé devant un écran qui doit être évaluée. Les applications qui font leur travail et s'effacent poliment sont de meilleurs paramètres pour évaluer la qualité.
- L'amélioration de la relation avec votre téléphone nécessite des décisions conscientes, comme une thérapie de couple pour vous et votre appareil. Demandez-vous si votre téléphone est un assistant utile ou un patron exigeant.

#### [Réactions du secteur](http://news.ycombinator.com/item?id=36120457)

- Les stratégies visant à réduire le temps passé devant un écran comprennent la mise en place de modes de concentration, le rangement du téléphone, l'utilisation de bloqueurs de sites web et l'utilisation du mode niveaux de gris pour réduire la saturation des couleurs.
- Les gens discutent de la nécessité de limiter le temps d'écran, de ce qui constitue une utilisation saine ou malsaine de l'écran, et de la difficulté d'atteindre un temps d'écran nul dans le monde d'aujourd'hui.
- L'article encourage les lecteurs à faire attention à la façon dont ils utilisent leurs écrans et à ne pas les laisser prendre le contrôle de leur vie.

</Steps>
