---
slug: '/2023/12/06'
---

# 2023-12-06

## [Pieper Mini: Android krijgt iMessage met end-to-end-codering](https://www.beeper.com/)

- Beeper Mini is een iMessage-client van derden voor Android waarmee Android-gebruikers end-to-end versleutelde berichten rechtstreeks naar Apple-servers kunnen verzenden en ontvangen zonder tussenkomst van een Mac-server.
- Gebruikers kunnen deelnemen aan iMessage-groepschats, hebben toegang tot alle chatfuncties en kunnen hun Android-telefoonnummer registreren op iMessage met behulp van Beeper Mini.
- De ontwikkelaars zijn van plan om in de toekomst ondersteuning toe te voegen voor andere chatnetwerken zoals SMS/RCS, WhatsApp en Signal, en merken op dat iMessage-clients van derden al eerder hebben bestaan met multiprotocol chatapps zoals iChat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38531759)

- De discussies gaan over de compatibiliteit van berichtenapps met verschillende platforms en de legaliteit van reverse-engineering van Apple's protocollen.
- Interoperabiliteit tussen berichtenplatforms en de invloed ervan op spam en phishing worden ook besproken.
- De beperkingen van Apple's iMessage en de wens voor standaardisatie op verschillende apparaten worden ook besproken, wat licht werpt op de uitdagingen waarmee ontwikkelaars worden geconfronteerd bij het bereiken van compatibiliteit en beveiliging.

## [Afnemend Firefox-gebruik bedreigt ondersteuning van Amerikaanse overheidswebsites](https://www.brycewray.com/posts/2023/11/firefox-brink/)

- De Mozilla Firefox-browser wordt mogelijk minder ondersteund door websites van de Amerikaanse overheid vanwege het lage marktaandeel.
- Het U.S. Web Design System ondersteunt alleen browsers met een gebruik van meer dan 2%, en momenteel heeft Firefox een aandeel van 2,2%.
- De opkomst van Chrome en Safari op mobiele apparaten draagt bij aan de afname van het gebruik van Firefox.
- Als Firefox onder de drempel van 2% komt, wordt het mogelijk niet langer ondersteund door overheidswebsites, wat mogelijk leidt tot een domino-effect waarbij bedrijven ook hun ondersteuning stopzetten.
- De auteur uit zijn bezorgdheid over de toekomstige relevantie van Firefox als de achteruitgang doorzet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38531104)

- Er zijn zorgen over de mogelijke ondergang van Firefox en de impact op Mozilla.
- Gebruikscijfers en de noodzaak om Firefox in overheidstechnologie te ondersteunen zijn onderwerp van debat.
- De discussie omvat overwegingen over gebruikersprivacy, overheidsfinanciering, webstandaarden, strings van gebruikersagenten en de prestaties en compatibiliteit van Firefox.

## [iMessage begrijpen: In het berichtenprotocol van Apple](https://jjtech.dev/reverse-engineering/imessage-explained/)

- Deze blogpost biedt een uitgebreide uitleg over de interne werking van iMessage, met speciale aandacht voor twee belangrijke onderdelen: de Apple Push Notification Service (APN's) en de IDentity Services (IDS).
- De Apple Push Notification Service (APN's) is verantwoordelijk voor het verzenden en ontvangen van pushmeldingen in iMessage.
- De IDentity Services (IDS) fungeren als keyserver in versleutelde gesprekken, waardoor publieke sleutels kunnen worden uitgewisseld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38532167)

- Samenvattingen behandelen verschillende onderwerpen met betrekking tot iMessage van Apple: beveiliging, voorkeuren voor berichtenapps, duurzaamheid van apparaten, versleutelingsstandaarden, reverse engineering en interoperabiliteit.
- Veelvoorkomende thema's zijn zorgen over de zwakke plekken in de beveiliging van iMessage en vergelijkingen met andere berichtenapps zoals Signal.
- Er wordt ook gediscussieerd over de duurzaamheid en levensduur van Macs in vergelijking met pc's en over het belang van experimenteren en prototypen bij softwareontwikkeling.

## [Hoe het algoritme van Shazam liedjes identificeert: Een diep duik (2022)](https://www.cameronmacleod.com/blog/how-does-shazam-work)

- Het artikel legt uit hoe Shazam liedjes identificeert aan de hand van zijn algoritme.
- Het bespreekt het proces van het maken van een vingerafdruk van het audiomonster en het matchen met hashes in een database.
- Het artikel maakt ook melding van de introductie van een nieuwe implementatie genaamd "abracadabra" en benadrukt de uitdagingen op het gebied van liedherkenning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38531428)

- De discussie gaat in op verschillende aspecten van Shazam, zoals de technologie, beperkingen, concurrentie en gebruikerservaringen.
- De onderwerpen omvatten het gebruik van hashes voor het identificeren van liedjes, het potentiële gebruik van neurale netwerken en de uitdagingen van het identificeren van unieke artiesten.
- Gebruikers bespreken ook de geschiedenis van Shazam, herkenningstechnologie, alternatieve vingerafdruktechnieken, de invloed van shows zoals "America's Got Talent" op Shazam en het gebrek aan alternatieve opties.

## [AI-gestuurde massaspionage: Een uitholling van privacy](https://www.schneier.com/blog/archives/2023/12/the-internet-enabled-mass-surveillance-ai-will-enable-mass-spying.html)

- Kunstmatige intelligentie (AI) zorgt voor een revolutie op het gebied van surveillance en spionage, waardoor het mogelijk wordt om op ongekende schaal activiteiten te volgen en gesprekken te begrijpen.
- AI-systemen kunnen nu vergaderingen samenvatten en miljoenen gesprekken organiseren, waardoor massaspionage mogelijk wordt waarbij alle gegevens in grote hoeveelheden worden opgeslagen, doorzocht en begrepen.
- Massaspionage kan ingewikkelde details over individuen onthullen, waaronder hun relaties, allianties en gesprekken, en wordt gevoed door alomtegenwoordige microfoons zoals Siri en Alexa.
- Overheden, bedrijven en technologiemonopolies houden zich al bezig met massasurveillance en massaspionage zal gepersonaliseerde reclame verergeren en de privacy uithollen.
- Het beperken van massaspionage zou een robuuste regelgeving voor gegevensprivacy vereisen, hoewel er tot nu toe weinig is gedaan om massasurveillance aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38530880)

- Het artikel en de discussie gaan over de politieke implicaties van massasurveillance, de mogelijke negatieve gevolgen van AI en zorgen over privacy en gegevensverzameling.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere overheidssurveillance, de maatschappelijke impact van technologie, vooroordelen in AI-systemen en het belang van waarborgen bij het gebruik van AI en surveillance.
- Het gesprek benadrukt de complexiteit van deze kwesties en de noodzaak voor doordacht overleg en regelgeving.

## [Mistral 7B fine-tunen voor Magic the Gathering drafts](https://generallyintelligent.substack.com/p/fine-tuning-mistral-7b-on-magic-the)

- De auteur onderzoekt het concept van fijnafstemming in taalmodellen, waarbij hij zich concentreert op concepten van Magic the Gathering.
- Gegevens van 17lands worden gebruikt om de prestaties van het model te trainen en te beoordelen.
- Fijnafstemming op nieuwe gegevens blijkt voordeliger en kosteneffectiever dan het gebruik van grotere, vooraf getrainde modellen, zoals blijkt uit de succesvolle prestaties van de concept-AI in Magic the Gathering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38533105)

- Het artikel en de commentaren gaan in op de uitdagingen en mogelijke toepassingen van het verfijnen van taalmodellen in spellen zoals Magic: The Gathering draft.
- Belangrijke onderwerpen zijn het evalueren en selecteren van spelers, het verbeteren van de prestaties van het model en het vermogen van AI om effectieve keuzes te maken.
- Het gesprek gaat ook over het gebruik van Mistral als startpunt voor het trainen van een AI, de effectiviteit van taalmodellen bij het voorspellen van ontwerpkeuzes en de mogelijkheden om taalmodellen te verfijnen voor verschillende doeleinden.

## [SQLite introduceert JSONB voor snellere JSON-verwerking](https://sqlite.org/forum/forumpost/fa6f64e3dc1a5d97)

- SQLite heeft een nieuwe functie geïntroduceerd met de naam JSONB, die een herschrijving is van de SQLite JSON-functies.
- JSONB kan aanzienlijk sneller zijn dan de originele JSON-functies, afhankelijk van de gebruikspatronen.
- JSONB verandert de interne binaire representatie van JSON in een aaneengesloten byte-array, waardoor het kleiner wordt en mogelijk de databasegrootte verkleint.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38540421)

- SQLite heeft een nieuw datatype geïntroduceerd met de naam JSONB, waarmee efficiënte bewerkingen kunnen worden uitgevoerd op JSON-gegevens die zijn opgeslagen in een binair formaat.
- De keuze tussen JSON en JSONB hangt af van specifieke vereisten en gebruikssituaties, en de discussie behandelt de volgorde van sleutels in JSON-objecten en de verschillen tussen JSON en JSONB in databases zoals Postgres en SQLite.
- De auteur spreekt zijn afkeer uit voor documentgebaseerde databases en bespreekt de uitdagingen van het migreren van gegevens, terwijl hij ook de voor- en nadelen noemt van het gebruik van ingesloten SQLite-databases als records.
- De focus verschuift dan naar het gebruik van een binair JSON formaat in SQLite en benadrukt het belang van overdraagbaarheid en achterwaartse compatibiliteit. Er is lof voor de stabiliteit en leesbaarheid van JSONB in SQLite en bezorgdheid over de duurzaamheid van het project op de lange termijn.
- De discussie gaat kort in op de leiderschapswissel in het SQLite-softwareproject en er wordt bezorgdheid geuit over beveiligingsproblemen in JSON en SQL-injectie.

## [Hoogleraren onder druk: Kwaliteit boven kwantiteit](https://twitter.com/hbouammar/status/1731970658278469714)

- De auteur van de tweet maakt zich zorgen over de nadruk op kwantiteit in plaats van kwaliteit in het werk dat professoren produceren.
- Ze stellen dat deze druk kan leiden tot een afname van de algehele kwaliteit van het werk.
- De auteur pleit voor een verschuiving van de focus naar het prioriteit geven aan kwaliteit boven kwantiteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38530207)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot wetenschappelijk onderzoek, reproduceerbaarheid, de waarde van papers, prompt engineering, complexe systemen en de beperkingen van biologie- en AI-modellen.
- Deelnemers hebben uiteenlopende meningen en voeren debatten over de wetenschappelijke geldigheid, het nut en de kwaliteit van onderzoeksonderwerpen en -praktijken.
- Er is kritiek op het academische publicatiesysteem en er wordt gepleit voor meer transparantie en open onderzoek, wat de complexiteit en het steeds veranderende karakter van wetenschappelijk onderzoek op het gebied van AI en aanverwante gebieden onderstreept.

## [Giftige opmerkingen verminderen de activiteit van vrijwilligers op Wikipedia](https://academic.oup.com/pnasnexus/article/2/12/pgad385/7457939)

- Een onderzoek onderzocht de effecten van giftige opmerkingen op de betrokkenheid en activiteit van vrijwilligers op Wikipedia.
- Giftige opmerkingen bleken de activiteit te verminderen en de kans te vergroten dat redacteuren het project verlaten.
- De studie schat het aantal verloren werkdagen veroorzaakt door giftige commentaren en benadrukt de noodzaak om giftige spraak op samenwerkingsplatforms aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38530466)

- De samenvatting gaat in op de bezorgdheid over giftig gedrag, afnemende vrijwilligersactiviteiten en het modereren van inhoud op platformen zoals Wikipedia en Stack Overflow.
- Het belicht de uitdagingen van vooringenomenheid en de betrouwbaarheid van informatie op deze platforms.
- Potentiële oplossingen die worden besproken zijn onder andere processen om conflicten op te lossen, het verbeteren van vertrouwen en goede trouw, en het vergroten van de verantwoordingsplicht en transparantie.

## [Android 14 introduceert AVF: Android-werklasten virtualiseren voor verbeterde mogelijkheden](https://android-developers.googleblog.com/2023/12/virtual-machines-as-core-android-primitive.html)

- Het Android Virtualization Framework (AVF) wordt geïntroduceerd in Android 14-apparaten en biedt nieuwe mogelijkheden voor platformontwikkelaars.
- AVF maakt virtualisatie op Android mogelijk, waardoor werklasten en besturingssystemen kunnen worden geïsoleerd.
- Ontwikkelaars kunnen kiezen voor eenrichtingsisolatie, waarbij Android de virtuele machine bestuurt, of tweewegisolatie, met volledige isolatie tussen Android en de virtuele machine.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38538100)

- Google introduceert technologie voor virtuele machines in Android om de beveiliging en isolatie van apps te verbeteren.
- De discussie verkent de mogelijke toepassingen, kwetsbaarheden en voordelen van virtualisatie in Android.
- Er wordt ook gekeken naar alternatieve virtualisatieopties en de mogelijkheid om virtuele machines die niet van Android zijn te draaien op Android-apparaten.
- Vertrouwen en isolatie in het geval van informatielekken of kwaadaardig gedrag door het OS worden benadrukt.
- Het gesprek strekt zich uit tot het gebruik van vertrouwde computertechnologieën in machinaal leren, zorgen over gegevensprivacy en de effectiviteit van digitale identiteitskaarten en attestatie op afstand.
- Gerootte telefoons en geïsoleerde implementaties hebben de voorkeur voor gevoelige verificatiedoeleinden.
- De noodzaak van bankoproepen voor transactieverificatie wordt in twijfel getrokken.
- De discussie gaat ook over de afhankelijkheid van smartphones, vertrouwelijk computergebruik in virtuele machines en de inspanningen van de EU om mensen meer controle over hun apparaten te geven.
- De schrijver gelooft dat controle over het apparaat en de keuze van de leverancier het nut van een technologisch hulpmiddel kan vergroten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pieper Mini: Android krijgt iMessage met end-to-end-codering" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pieper%20Mini%3A%20Android%20krijgt%20iMessage%20met%20end-to-end-codering&subheading=woensdag%206%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
