---
slug: '/2023/12/10'
---

# 2023-12-10

## [Gooey: verander uw Python commandoregelprogramma eenvoudig in een GUI-applicatie](https://github.com/chriskiehl/Gooey)

- Gooey is een Python-bibliotheek waarmee ontwikkelaars consoleprogramma's kunnen omzetten in GUI-toepassingen met een enkele regel code.
- Het biedt verschillende functies zoals internationalisatie, aanpasbare lay-outs en menu's, dynamische validatie van gebruikersinvoer, levenscyclusgebeurtenissen en voortgangstracering.
- Gooey kan worden geïnstalleerd via pip of door het project te klonen van GitHub, en het biedt opties voor aangepaste pictogrammen en verpakkingen.
- De bibliotheek is ontworpen voor Python ontwikkelaars die gebruiksvriendelijke GUI interfaces willen maken voor hun console programma's.
- Bijdragen in de vorm van code, vertalingen, documentatie of afbeeldingen worden aangemoedigd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38586767)

- De discussie gaat over het gebruik van Python-bibliotheken en -tools voor het maken van GUI-toepassingen, het integreren van commandoregelinterfaces en het verbeteren van de toegankelijkheid en productiviteit.
- De beperkingen en voordelen van argparse en andere CLI-bibliotheken worden besproken, inclusief de compatibiliteit met Gooey.
- De uitdagingen van het implementeren van wetgeving die API-functionaliteit voor alle applicaties verplicht stelt, evenals de behoefte aan betere integratie en communicatie tussen programma's, worden ook onderzocht.

## [W4 Games krijgt $15M voor ontwikkeling Godot Engine videospel](https://w4games.com/2023/12/07/w4-games-raises-15m-to-drive-video-game-development-inflection-with-godot-engine/)

- De Ierse startup W4 Games heeft $15 miljoen aan Series A-financiering binnengehaald om de ontwikkeling van videogames met behulp van de open-source Godot Engine te ondersteunen.
- De financieringsronde werd geleid door OSS Capital, met deelname van prominente investeerders zoals Naval Ravikant en Justin Hoffman.
- W4 Games is van plan om binnen anderhalf jaar wereldwijd uit te breiden, nieuwe aanbiedingen te introduceren en het personeelsbestand met meer dan 100% uit te breiden, gebruikmakend van het open-source model om een revolutie teweeg te brengen in de game-industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38580742)

- W4 Games krijgt $15 miljoen financiering om de ontwikkeling van videogames met de Godot Engine te ondersteunen, met de nadruk op porten naar consoles.
- Improbable, een bedrijf in gamingtechnologie, haalt een substantiële $500 miljoen aan financiering op.
- De Godot Engine wordt geschikt geacht voor kleinere projecten, maar wordt gezien als een verbetering en potentieel levensvatbaar voor grotere en visueel meer geavanceerde spellen in de toekomst. Sommige gebruikers geloven zelfs dat het kan worden gebruikt voor AAA-games.
- Er is bezorgdheid over de scheiding van de moederorganisatie en mogelijke controlevorken, evenals over problemen en beperkingen. Er is echter nog steeds optimisme voor verbeteringen.
- De discussie belicht ook het gebruik van Godot om kinderen te leren coderen en om educatieve activiteiten te creëren.
- Verschillende softwaretools voor artistieke doeleinden en gameontwikkeling, zoals Photoshop en Krita, worden vergeleken en besproken.

## [Defecte A380-motor: De wonderbaarlijke landing van vlucht 32 van Qantas](https://admiralcloudberg.medium.com/a-matter-of-millimeters-the-story-of-qantas-flight-32-bdaa62dc98e7)

- Qantas Vlucht 32, uitgevoerd door een Airbus A380, kreeg in 2010 een grote motorstoring door een klein defect in een olieleiding.
- De motor ontplofte en veroorzaakte aanzienlijke schade aan het vliegtuig, maar de bemanning zette het vliegtuig vakkundig en zonder verwondingen aan de grond.
- Dit incident toonde de effectiviteit van de veiligheidsmaatregelen in de luchtvaart aan en benadrukte de algemene veiligheid van het vliegen. Ondanks het incident bleef het A380-model in dienst tot 2021, ook al was het niet de favoriet van veel luchtvaartmaatschappijen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38586773)

- De discussie gaat over een reeks onderwerpen met betrekking tot luchtvaartveiligheid en engineering, waarbij de robuustheid en betrouwbaarheid van de luchtvaartindustrie wordt benadrukt.
- Het benadrukt het vermogen om defecte onderdelen op te sporen en te identificeren, het reguleren en testen van de code van de automatische piloot en het belang van het reageren op fouten voor verbetering.
- Het gesprek vergelijkt de luchtvaart- en software-industrieën op het gebied van veiligheidsfocus en gaat in op incidenten, zorgen en paraatheid met betrekking tot veiligheid en onderhoud in de luchtvaart.

## [Moord Engine: Een veelbelovende Pixel Art ECS-spelengine in C#](https://github.com/isadorasophia/murder)

- Murder Engine is een in ontwikkeling zijnde pixel art ECS game engine gebaseerd op MonoGame.
- De engine volgt de architectuur van Murder en biedt voorbeelden voor het maken van werelden, entiteiten en componenten.
- Murder Engine ondersteunt ontwikkeling op Linux, macOS, Windows en SteamDeck, met .NET 8 SDK geïnstalleerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38581852)

- Dit bericht introduceert "Murder", een pixel art ECS game engine geschreven in C#.
- Gebruikers in de reacties prijzen tutorials over pixelkunst door saint11 en hun werk aan het spel Celeste.
- De post bevat codevoorbeelden van componenten en systemen in het ECS-framework, waardoor discussies op gang komen over strategieën voor garbage collection, de toepassing van C# bij gameontwikkeling en het gebruik van het Monogame-project.

## [Ontwikkelaars mondig maken: Apps voor Linux maken om innovatie en groei te stimuleren](https://makealinux.app)

- De samenvatting benadrukt de behoefte aan meer applicaties op Linux en moedigt ontwikkelaars aan om nieuwe apps te maken in plaats van zich te richten op het maken van meer Linux-distributies.
- Het benadrukt de voordelen van app-ontwikkeling, zoals het vervullen van persoonlijke behoeften, het inspireren van nieuwe ontwikkelaars, het opbouwen van gemeenschappen, het leren van nieuwe vaardigheden, het verdienen van inkomen en het richten op diverse Linux-distributies.
- Ontwikkelaars worden voorzien van bronnen en platforms, zoals GNOME, KDE, elementary OS, Electron en Ubuntu Touch, om te beginnen met het maken van Linux-apps.
- Professionals uit de sector benadrukken het belang van een bloeiend app-ecosysteem voor Linux.
- Verschillende tools en platformen voor het publiceren en distribueren van Linux apps, waaronder AppCenter, AppImage, Flatpak, Open Build Service en Snapcraft, worden genoemd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38583399)

- De discussie belicht de uitdagingen van app-ontwikkeling in Linux, waaronder problemen met stabiliteit, compatibiliteit en fragmentatie in distributies.
- Het richt zich op de behoefte aan uniforme oplossingen voor Linux, met name bij het selecteren van SDK's en het afhandelen van betalingen.
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn het gebrek aan Unicode-ondersteuning in Linux libc, de invloed van de glibc-bibliotheek op de stabiliteit van software en het gebruik van Electron voor het ontwikkelen van apps.

## [Mozilla's inspanningen werpen vruchten af: Firefox-snelheid met 50% verbeterd](https://blog.mozilla.org/en/products/quick-as-a-fox-firefox-keeps-getting-faster/)

- Mozilla heeft zich gericht op het verbeteren van de snelheid en prestaties van Firefox, wat heeft geleid tot een prestatieverbetering van 50% op basis van de Speedometer 2.1-benchmark.
- Gebruikers hebben gemerkt dat webpagina's gemiddeld 15% sneller laden.
- Mozilla zal in de nabije toekomst meer technische informatie over hun vooruitgang vrijgeven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38586512)

- De discussies over de Mozilla Firefox-browser gaan over verschillende onderwerpen, zoals stabiliteitsproblemen, trage laadtijden, aanpassingsopties, prestatievergelijkingen, inkomstengenererende projecten en zorgen over een dalend marktaandeel.
- Gebruikers nemen deel aan deze discussies door hun ervaringen te delen, suggesties te doen en hun frustratie over verschillende aspecten van de functionaliteit en prestaties van Firefox te uiten.
- Dit biedt inzicht in de uitdagingen en verbeterpunten voor de Mozilla Firefox-browser.

## [Demo Doug Engelbart 1968: Video's, foto's en meer](https://dougengelbart.org/content/view/209/)

- Het document bevat waardevolle informatie en bronnen over de demo van Doug Engelbart in 1968, zoals video's, foto's, conferentieverslagen en online tentoonstellingen.
- Het benadrukt het voortdurende belang en de impact van Engelbarts werk, evenals de verschillende evenementen en de erkenning die hij heeft gekregen.
- Het document biedt ook online bronnen voor degenen die meer willen weten over de bijdragen van Engelbart.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38583881)

- De verzameling discussiethema's onderzoekt verschillende onderwerpen, waaronder het verval van SRI, de baanbrekende technologiedemonstratie van Doug Engelbart, het belang van demo's in de computerindustrie, de invloed van Elon Musk op Twitter en het debat tussen gecentraliseerde en gedecentraliseerde financiële systemen.
- Deze discussies bieden waardevolle inzichten in de evolutie van computertechnologieën en de rol van visionaire denkers in het aanjagen van innovatie.
- De onderwerpen raken ook de controversiële kwesties van censuur en de impact van technologie op de samenleving.

## [Kwetsbaarheden in versleutelingsalgoritmen van TETRA-radionetwerk blootgelegd](https://www.cryptomuseum.com/radio/tetra/burst.htm)

- Onderzoekers van Midnight Blue hebben kwetsbaarheden ontdekt in de verificatie- en versleutelingsalgoritmen die worden gebruikt in het TETRA-radionetwerk, dat wereldwijd veel wordt gebruikt in kritieke infrastructuren.
- De kwetsbaarheden, waaronder een opzettelijke achterdeur, zijn gerapporteerd aan het NCSC in Nederland en openbaar gemaakt om de implementatie van patches aan te moedigen.
- Midnight Blue heeft de C-source code van de versleutelingsalgoritmen reverse-engineered en vrijgegeven om licht te werpen op de kwetsbaarheden, aangezien ETSI (verantwoordelijk voor de TETRA-algoritmen) deze niet openbaar maakt of onderwerpt aan openbaar onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38583489)

- Het TETRA-radionetwerk vertoont kwetsbaarheden, waaronder een kritieke backdoor-exploit en verouderde encryptie die het doelwit kan zijn van brute-force-aanvallen.
- Het TEA-encryptiealgoritme dat in het netwerk wordt gebruikt, heeft een beperkte sleutelgrootte, waardoor het gevoelig is voor aanvallen, wat zorgen baart over de onderschepping van beveiligde communicatie.
- Het artikel bespreekt de rol van academici en open-source gemeenschappen bij het ontdekken van zwakke plekken in encryptie en het debat over verantwoordelijke openbaarmaking van zwakke plekken en de verantwoordelijkheden van leveranciers. Het noemt ook het gebruik van TEA1 encryptie in de VS en de betrokkenheid van Europa bij spionage.

## [Toename incidenten luchtverkeersleiding door tekort aan luchtverkeersleiders](https://www.nytimes.com/2023/12/02/business/air-traffic-controllers-safety.html)

- De Verenigde Staten kampen momenteel met een landelijk tekort aan luchtverkeersleiders, wat leidt tot vermoeide en gedemoraliseerde werknemers.
- Controleurs aarzelen om hulp te zoeken voor lichamelijke en geestelijke gezondheidsproblemen, waardoor het probleem nog groter wordt.
- De Federal Aviation Administration (FAA) heeft te kampen met problemen bij het opleiden en aannemen van nieuwe verkeersleiders, wat leidt tot onderbezette controlelocaties en meer overuren. Dit heeft geleid tot veiligheidsproblemen en ontslag onder verkeersleiders.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38587340)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals incidenten in de luchtverkeersleiding, auto-ongelukken, de effecten van een pandemie op het rijgedrag en de prestaties van studenten, veiligheid in de lucht- en ruimtevaart, aanwervingspraktijken in de luchtverkeersleiding, zorgen over automatisering en aanwerving van diversiteit.
- Er zijn meningsverschillen over de oorzaken van incidenten en ongelukken, de invloed van diversiteit in het wervingsproces en de effectiviteit van bepaalde veiligheidsmaatregelen.
- Het gesprek benadrukt het belang van zorgvuldige analyse, het vermijden van snelle conclusies op basis van correlaties en de noodzaak van voortdurende verbetering van de veiligheid in verschillende transportmodi.

## [Maak kennis met SecureAI Tools: Open-source chatten met AI-modellen en PDF's](https://github.com/SecureAI-Tools/SecureAI-Tools)

- SecureAI Tools is een open-source toepassingslaag voor interactie met AI-taalmodellen (LLM's) en OpenAI-compatibele API's.
- Het biedt momenteel twee functies: Chatten-met-LLM en Chatten-met-PDF's.
- De tool is ontworpen voor zelf-hosting en bevat basisfuncties voor gebruikersbeheer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38587052)

- SecureAI Tools heeft een open-source applicatielaag gemaakt die dient als alternatief voor de AI-tools ChatGPT en ChatPDF.
- De tool ondersteunt het uitvoeren van lokaal gehoste Taalmodellen (LLM's) en is compatibel met OpenAI API's en biedt functies zoals Chat-met-LLM en Chat-met-PDF's.
- Gebruikers hebben vragen gesteld over de integratie van de tool in Slack en de mogelijkheid om gescande PDF's te verwerken.

## [Amazon's eerlijkheidsprobleem: mislukte terugbetaling voor niet geleverd artikel leidt tot kritiek, juridische stappen en verandering van creditcardprovider](https://www.bentasker.co.uk/posts/blog/opinion/amazon-parcel-contents-get-stolen-and-then-amazon-tries-to-keep-payment.html)

- De auteur vertelt over een negatieve ervaring met Amazon waarbij een artikel van hoge waarde niet werd geleverd en er geen geld werd teruggegeven, waarbij bezorgdheid werd geuit over diefstal binnen het bezorgsysteem van Amazon en kritiek werd geuit op de manier waarop met de situatie werd omgegaan.
- De auteur is ontevreden over de reactie van American Express op een terugboeking en is van plan juridische stappen te ondernemen.
- De auteur raadt af om eenmalige wachtwoorden te gebruiken voor zaken van grote waarde en stelt voor om een nieuwe creditcardprovider te zoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38584230)

- Amazon Prime-leden ervaren een tragere levering, waarbij sommigen melding maken van levertijden tot 7 dagen in plaats van de beloofde 2-daagse levering.
- Ontevredenheid over deze vertragingen heeft geleid tot opzeggingen van Prime-abonnementen en het overwegen van alternatieve winkelopties.
- Klanten uiten hun frustratie over pakketdiefstallen in bepaalde gebieden, evenals ontevredenheid over de klantenservice en terugbetalingsprocessen van Amazon. Er zijn ook discussies over diefstal door werknemers en de behoefte aan strengere regelgeving op de markt.

## [Fintech Startup haalt $8M op om liefdadigheid te revolutioneren met AI en Blockchain](https://unoriginal.blog/introducing-dwlaas/)

- Fintech startup Deadweight Loss as a Service heeft $8 miljoen aan zaaikapitaal opgehaald en lanceert een platform om liefdadigheid te optimaliseren met behulp van AI en blockchaintechnologie.
- Het platform introduceert twee belangrijke functies: OmniMatch™, dat financiering matcht tot 50 cent op de dollar, en Antidollars™, dat $1 kan schrappen of doneren aan de antithese van een organisatie.
- Gebruikers kunnen geld of Antidollars™ sturen naar ondersteunde organisaties en het platform garandeert een minimale subsidie van 10 cent per dollar. De startup heeft veelbelovende volumes gezien in gesloten bèta en is van plan om in de toekomst Pro Mode™ te introduceren om de liquiditeit te verbeteren met AI-technologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38581373)

- Het artikel bespreekt verschillende interessante concepten zoals deadweight loss als een dienst, campagnegeld dat bijdraagt aan het BBP, cancelcultuur, een satirisch startup-idee, investeren in antistocks, de autoplayfunctie en advertenties van YouTube en potentiële bedrijfsmodellen met donaties en microbetalingen.
- De discussie biedt een scala aan perspectieven, van satire en amusement tot kritiek en bezorgdheid, en biedt een goed afgerond onderzoek van deze concepten.
- Dit artikel is speciaal omdat het een verscheidenheid aan tot nadenken stemmende onderwerpen behandelt en lezers aanspreekt die geïnteresseerd zijn in het snijvlak van technologie, economie en sociale kwesties.

## [Spotify's verbeterde schuifalgoritme: Fibonacci Hashing voor een gelijkmatige artiestenverdeling](https://pncnmnp.github.io/blogs/fibonacci-hashing.html)

- Deze blogpost gaat in op Spotify's eerste benadering van het shuffelen van nummers in een afspeellijst en het probleem dat ze tegenkwamen met opeenvolgende nummers van dezelfde artiest.
- Spotify heeft zijn shuffling-algoritme aangepast om artiesten gelijkmatig over de afspeellijst te verdelen door dithering-algoritmes te implementeren.
- De auteur onderzoekt een methode voor het selecteren van kleuren met behulp van de HSV-ruimte en past het hashing-algoritme van Fibonacci toe om kleuren gelijkmatig te verdelen.
- De post bespreekt een algoritme voor het shufflen van nummers op basis van artiesten en vergelijkt het met de Fisher-Yates shuffle.
- Het algoritme van Fiedler, de geschiedenis van hashing en het gebruik van hashfuncties om opgeslagen iteminformatie te reduceren komen ook aan bod.
- De post eindigt met een suggestie om een getal om te zetten in binair formaat en het te delen door een priemgetal om een adres te bepalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38581959)

- Gebruikers zijn gefrustreerd over het gebrek aan willekeur en herhaling in muziekafspeellijsten op Spotify.
- Er worden suggesties gedaan om het algoritme van de afspeellijst te verbeteren, zoals het gebruik van verschillende shufflingtechnieken, clusteringsopties en aanpassingsmogelijkheden.
- Er wordt gespeculeerd over de beweegredenen achter het herhalen van liedjes en de mogelijke invloed van financiële belangen.

## [Sneakers Film Promo Kit: Floppy met wachtwoordbeveiliging voor media](https://archive.org/details/Sneakers_Film_Promotional_Floppy)

- De Sneakers Computer Press Kit is een promotiemiddel dat in 1992 werd uitgebracht voor de film "Sneakers".
- Het is een floppy-gebaseerde "computer press kit" ontworpen voor persgebruik, met informatie over de cast, plot en productie.
- Het programma is beveiligd met een wachtwoord en DOS-gebaseerd, wat de pers helpt om snel toegang te krijgen tot de verstrekte informatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38585213)

- De post onderzoekt de film "Sneakers" en het verband met echte gevallen van ongeautoriseerde software-installaties door bedrijven zonder toestemming van de gebruiker.
- Het bespreekt de technische nauwkeurigheid en functies van de film en verwijst naar andere hack-gerelateerde films en games.
- Het bericht benadrukt de betrokkenheid van Leonard Adleman, een wiskundige en medebedenker van RSA encryptie, als adviseur voor de film.

## [Productie iPad verhuist naar Vietnam, vermindert afhankelijkheid van China](https://asia.nikkei.com/Spotlight/Supply-Chain/Apple-to-move-key-iPad-engineering-resources-to-Vietnam)

- Apple verplaatst zijn productontwikkeling voor de iPad naar Vietnam om de afhankelijkheid van China voor de productie te verminderen.
- Het bedrijf werkt samen met het Chinese BYD, een belangrijke iPad-assembleur, om middelen voor de introductie van nieuwe producten (NPI) over te brengen naar Vietnam, wat een belangrijke stap is.
- Dit onderstreept het groeiende belang van Vietnam als productiehub voor Apple en weerspiegelt de trend dat techbedrijven alternatieve productielocaties buiten China onderzoeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38582000)

- Apple is van plan om een deel van de productie te verplaatsen van China naar Vietnam en India om de afhankelijkheid van China te verminderen en de risico's te minimaliseren.
- Technologiebedrijven hebben moeite om geschoold talent te vinden, wat het belang van diversificatie van productielocaties benadrukt.
- De potentiële impact van AI op programmeren en zorgen over offshoring voor ontwikkelingswerk worden genoemd, waarbij het belang van investeren in technische domeinen en het vermijden van overconcentratie van productie in specifieke landen wordt benadrukt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gooey: verander uw Python commandoregelprogramma eenvoudig in een GUI-applicatie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gooey%3A%20verander%20uw%20Python%20commandoregelprogramma%20eenvoudig%20in%20een%20GUI-applicatie&subheading=zondag%2010%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
