---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: Een eigenzinnige oase voor webliefhebbers](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- De auteur deelt zijn ervaring met Twitter en het uitschakelen van apps van derden door Elon Musk en benadrukt de impact op de gemeenschap.
- Ze sloten zich per ongeluk aan bij Mastodon, een unieke service genaamd omg.lol, die verschillende functies biedt zoals e-mail doorsturen, webpagina's maken, een blogplatform, pastebin en afbeeldingen hosten.
- De auteur waardeert het gemeenschapsgevoel en de actieve betrokkenheid van de oprichter, Adam Newbold, terwijl hij het idee van het maken van persoonlijke websites promoot. De samenvatting eindigt met een vermelding van de bijdrage van de Twitterrific app aan de mascotte van Twitter, de blauwe vogel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol wint aan populariteit als online community, maar er zijn zorgen over het privacybeleid en de naleving van de Europese privacywetgeving.
- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen, zoals het verval van creatieve online gemeenschappen, de veranderende perceptie van vrijheid van meningsuiting en het belang van het archiveren van online content.
- De discussies gaan ook over de uitdagingen van gedecentraliseerde platforms zoals Mastodon, de toekomst van sociale mediaplatforms zoals Twitter en de impact van PHP-bedenker Taylor Otwell. Daarnaast wordt er gesproken over het opslaan van media in gedeelde opslagsystemen en de betaalbaarheid van VPS-plannen voor webhosting.

## [Emacs-gebruikers nemen het heft in eigen handen](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- De auteur is gefrustreerd over een recente verandering in de Emacs master branch die een negatieve invloed heeft gehad op de gebruikerservaring.
- Ze bekritiseren de beheerders van Emacs voor het accepteren van de verandering ondanks bezwaren van gebruikers en ontwikkelaars.
- De auteur heeft zijn eigen fork van Emacs gemaakt, de "main" branch, waar ze de problematische wijziging hebben teruggedraaid en hun eigen verbeteringen hebben aangebracht. Ze moedigen anderen aan om mee te doen en bij te dragen aan hun branch.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- De Emacs gemeenschap is momenteel in debat over een recente softwareverandering die sommige gebruikers storend vinden voor hun werkproces en incompatibel met vorige versies.
- Gebruikers bespreken of het standaardgedrag moet worden teruggedraaid of dat het nieuwe gedrag optioneel moet zijn voor gebruikers om te kiezen.
- De discussies gaan over het ontwikkelingsproces, de waarde van gebruikersfeedback en het gedrag van bepaalde individuen, met suggesties zoals het forken van de software of het vinden van een compromis om de zorgen weg te nemen.

## [Leer je eigen Retro-compiler bouwen voor CP/M op de Z80-processor](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- Het boek "Write Your Own Retro Compiler" bevat broncode voor een zelf-hostende compiler voor CP/M op de Z80-processor.
- De gebruikte taal, T3X/0, is gebaseerd op Pascal en BCPL en is gemakkelijk te leren.
- Het boek behandelt onderwerpen zoals lexicale analyse, syntaxisanalyse, codegeneratie, optimalisaties, BDOS-interface en de runtimebibliotheek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- De auteur heeft een nieuw boek uitgebracht over het genereren van code voor CP/M op de Z80-processor, met de nadruk op zichtbaarheidsaspecten.
- Er is een voorstel om een boek over Forth te maken en het gebruik van Mastodon te onderzoeken om de zichtbaarheid te vergroten.
- De discussies gaan over retro computing, programmeertalen en compilerbouw, waarbij voorkennis in compilerbouw en bekendheid met procedure- en assemblagetalen vereist is.
- Het boek benadrukt de eenvoud en overdraagbaarheid van kennis in oudere computersystemen en erkent tegelijkertijd de complexiteit van moderne compilers.

## [Greg Technology's GPT-4 remake van Google Gemini Demo: Realiteit naar de fictie brengen](https://sagittarius.greg.technology/)

- Een remake van de Google Gemini nepdemo is gemaakt met GPT-4, een krachtig taalmodel.
- De samenvatting beweert dat deze remake een echte demo is, met de broncode beschikbaar in een specifieke repository.
- Het project staat op naam van Greg Technology.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- In de samenvatting komen verschillende onderwerpen aan bod, waaronder beperkingen en verbeteringen die nodig zijn voor spraakherkenningssystemen, uitdagingen van het streamen van invoergegevens en scepsis ten opzichte van AI-technologieën en misleidende marketingpraktijken.
- Het bespreekt de rol van bedrieglijke praktijken, Potemkin Villages en het principaal-agent probleem.
- Gebruikers in het commentaargedeelte uiten hun scepsis over Google Gemini en bespreken de discrepantie tussen marketingclaims en de werkelijke waarde van het product. Een bedrijf genaamd Greg wordt genoemd, samen met een discussie over de authenticiteit van een live demo.

## [Mistral AI haalt €450M op, waardering stijgt naar $2B](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Mistral AI, een startup uit Parijs, heeft een investering van €450 miljoen binnengehaald, waardoor de waardering is gestegen naar $2 miljard.
- Tot de koplopers behoren Andreessen Horowitz, Nvidia Corp en Salesforce, wat wijst op het potentieel van Mistral AI.
- Mistral AI's paradepaardje, Mistral 7B, is een geavanceerd taalmodel dat bekend staat om zijn efficiëntie en aanpassingsmogelijkheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- De Franse startup Mistral AI heeft een waardering van $2 miljard bereikt en krijgt steeds meer aandacht voor zijn AI-modellen.
- De beschikbaarheid van open source AI-modellen op GPT-4-niveau wordt binnenkort verwacht, maar er bestaat bezorgdheid over het gebrek aan diverse datasets om deze modellen te trainen.
- De discussies gaan over verschillende onderwerpen, waaronder mogelijke jobautomatisering, mogelijkheden om kosten te besparen, verschillende AI-modellen en hulpmiddelen voor codeerondersteuning, de beslissing van Mistral AI om hun model open source te maken en debatten over hun waardering en mogelijke overheidssteun.

## [Op zoek naar praktische cursussen UI-ontwerp? Hier is een lijst met praktische tutorials, voorbeelden en oefeningen](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- De schrijver is op zoek naar UI-ontwerpcursussen die praktisch zijn en duidelijke principes bieden om toe te passen in hun specifieke context.
- Ze zijn op de hoogte van avant-gardistische werken zoals Bret Victor's "Magic Ink" maar zijn op zoek naar meer "down to earth" tutorials, voorbeelden, oefeningen of cursussen.
- De schrijver wil aanbevelingen voor bronnen voor UI-ontwerp die meer gefundeerd en toepasbaar zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Het artikel is een verzameling discussies en aanbevelingen over bronnen voor UI-ontwerp, waaronder boeken, cursussen en websites.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de waarde van witruimte in design, de effectiviteit van het lezen van boeken voor ontwerpvaardigheden en de rol en expertise van designers in techbedrijven.
- Het artikel benadrukt het belang van praktische toepassing en oefening bij het verwerven van ontwerpvaardigheden en noemt zowel betaalde als gratis bronnen voor het leren van UI-ontwerp.

## [AST-grep: CLI-gereedschap voor codestructuren zoeken, linten en herschrijven](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep is een commandoregeltool waarmee je code structureel kunt zoeken, linten en herschrijven door gebruik te maken van abstracte syntaxbomen (AST).
- Het werkt hetzelfde als grep, maar in plaats van op tekst, komt het overeen met AST-knooppunten.
- Gebruikers kunnen code-achtige patronen schrijven om code met dezelfde syntactische structuur te matchen.
- AST-grep biedt geavanceerde codemanipulatie, intuïtieve patroonherkenning en een jQuery-achtige API voor AST-traversal.
- Het kan via pakketbeheerders worden geïnstalleerd of vanaf de broncode worden gebouwd.
- De tool is bedoeld om het programmeren van AST te vereenvoudigen en is vooral nuttig voor auteurs van open source bibliotheken, technische leiders en beveiligingsonderzoekers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast, en syntax-searcher worden uitgelicht als effectieve hulpmiddelen voor het zoeken naar codestructuren, linten en herschrijven, en bieden functionaliteit voor het vinden en weergeven van code-overeenkomsten.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de documentatie en complexiteit van deze hulpmiddelen, waarbij gebieden worden aangegeven die voor verbetering vatbaar zijn.
- Andere gereedschappen zoals semgrep, Conscat en OpenRewrite worden genoemd als opties voor het refactoren van code en het identificeren van semantische overeenkomsten, waardoor het aantal beschikbare gereedschappen voor ontwikkelaars wordt uitgebreid.
- De beperkingen van taalmodellering en de uitdagingen van het bepalen van semantische equivalentie worden erkend, wat de complexiteit van deze taken benadrukt.
- Potentiële uitbreidingen en verbeteringen voor deze tools worden besproken en laten zien dat er wordt gewerkt aan voortdurende ontwikkeling en innovatie op het gebied van codeanalyse en -verfijning.

## [Krasue: Stealthy Linux Rootkit dringt Thaise telecomsector binnen, 2 jaar lang niet ontdekt](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Een Linux-malware met de naam Krasue heeft Thaise telecommunicatiebedrijven twee jaar lang in het geheim onopgemerkt geïnfecteerd.
- Krasue is een trojan voor toegang op afstand waarmee aanvallers doelnetwerken op afstand kunnen besturen.
- Krasue gebruikt verschillende rootkits om zijn activiteiten te verbergen, vermomt "alive pings" als RTSP-berichten en bevat een rootkit die de kill() syscall onderschept om uitschakelpogingen te overleven. Mogelijke installatievectoren zijn uitbuiting van kwetsbaarheden, diefstal van referenties of Trojaanse software-updates.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- Het gesprek bespreekt verschillende onderwerpen met betrekking tot Linux-beveiliging, waaronder de ontdekking van de Krasue rootkit en zorgen over de kwetsbaarheid van Linux-systemen.
- Het onderzoekt de effectiviteit van antivirussoftware en de behoefte aan betere beveiligingsmaatregelen op Linux-desktops.
- Het gesprek onderzoekt ook de mogelijke implementatie van een runtime toestemmingssysteem op Linux en vergelijkt de beveiligingsmogelijkheden van Linux met die van andere besturingssystemen.

## [Toegankelijkheid van het web verbeteren: Stimuleer RSS-integratie voor websites](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- De auteur ondervond problemen bij het vinden van RSS-feedlinks op verschillende websites.
- Veel sites bleken deze functie te missen, wat de webtoegankelijkheid belemmert.
- De auteurs pleiten ervoor dat website-eigenaars RSS-links opnemen om RSS te ondersteunen en de webtoegankelijkheid te verbeteren. Ze stellen voor om standaard links en RSS auto-discovery methodes te gebruiken om het makkelijker te maken voor browsers en software om de RSS feed van een site te vinden. De auteur raadt ook aan om meerdere linktags op te nemen voor meerdere feeds en benadrukt het belang van het weergeven van een herkenbare RSS-knop.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Problemen met het ontdekken en openen van RSS-feeds op websites, door gebrek aan zichtbaarheid en ondersteuning van browsers.
- Het verdwijnen van Google Reader heeft de beschikbaarheid en populariteit van RSS-feeds beïnvloed.
- Gebrek aan native ondersteuning voor reclame in RSS-feeds, waardoor ze de voorkeur genieten van mensen die de voorkeur geven aan een reclamevrije ervaring.
- Inconsistentie van inhoud in RSS feeds, die kunnen variëren in formaat en kwaliteit.
- Voordelen van het gebruik van een RSS-lezer voor gebruiksgemak en het samenvoegen van gepersonaliseerde inhoud.
- Debatten over het programmatisch schrapen van inhoud, het verkopen van gegevens uit RSS-feeds en het openbaar maken van het aantal abonnees.
- Suggesties om RSS uit te breiden met forumberichten en statische sites te integreren met fediverse feeds.
- Discussies over het ontwerp van websites, het opzetten en onderhouden van RSS-feeds en vergelijkingen tussen RSS-lezers en sociale aggregators.
- De aanwezigheid van advertenties in RSS-feeds is een onderwerp van discussie.

## [De impact van thuiswerk op productiviteit en welzijn](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Werknemers die aan het einde van de werkdag uitloggen zijn 20% productiever dan werknemers die na werktijd doorwerken, volgens een onderzoek uitgevoerd door de Workforce Index van Slack.
- Pauzes nemen tijdens de werkdag is cruciaal voor de productiviteit en het welzijn, maar toch neemt de helft van de kantoormedewerkers zelden of nooit pauze.
- Het onderzoek suggereert dat ongeveer vier uur geconcentreerd werken ideaal is, en meer dan twee uur in vergaderingen doorbrengen wordt als buitensporig beschouwd. Bovendien is de late namiddag (15-18 uur) de minst productieve tijd om te werken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- Het artikel onderzoekt het verband tussen nasleep en productiviteit en benadrukt het belang van tijdige en betrouwbare resultaten boven het aantal gewerkte uren.
- Het belicht de negatieve effecten van laat werken op gezondheid en welzijn, met de cultuur van Amazon en zijn onrealistische verwachtingen van werken na sluitingstijd als voorbeeld.
- Het debat gaat ook in op de invloed van vermoeidheid op de productiviteit en bespreekt verschillende programma's voor het maken van cv's en cv's. Over het algemeen wordt er dieper ingegaan op de complexiteit van productiviteit en het belang van de balans tussen werk en privé.

## [John Carmack en John Romero denken na over de 30e verjaardag van Doom](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Medeoprichters John Carmack en John Romero herdachten de 30e verjaardag van Doom met een discussie over de legendarische FPS-game.
- Ze reflecteerden op de ontwikkeling van het spel en erkenden hun eigen kritiek en wensen voor mooiere grafische effecten.
- De ontwikkelaars bespraken ook de multiplayer-ervaring en spraken hun dank uit aan de Doom-gemeenschap voor hun steun om de game in leven te houden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- De samenvatting bespreekt discussies en forumdiscussies over het iconische spel DOOM en de impact ervan op de game-industrie.
- Er komen onderwerpen aan bod als het ontwikkelingsproces, de prioriteit voor plezier en spelerservaring, het vrijgeven van de broncode en de invloed van DOOM op andere games.
- De discussies gaan ook over AI in games, monstergevechten, AI-gestuurde bondgenoten, de nalatenschap van DOOM, de impact op de indiegame-industrie en modding-community, en technologische vooruitgang in gameontwerp.

## [Ratatui: Een lichtgewicht Rust-bibliotheek voor terminalgebruikersinterfaces](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui is een lichtgewicht bibliotheek in Rust voor het maken van terminal gebruikersinterfaces (TUI's) en is een fork van de tui-rs crate voor doorlopende ontwikkeling.
- Het gebruikt onmiddellijke rendering met tussenliggende buffers en vereist terminale initialisatie en herstel.
- Ratatui ondersteunt meerdere backends, zoals Crossterm, Termion en Termwiz, en biedt functies voor UI-tekenen, event handling, het maken van lay-outs, tekststyling en verschillende ingebouwde widgets. Het heeft een actieve gemeenschap met een Discord server en een GitHub workflow voor bijdragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- De discussie draait om TUI (Text User Interface) bibliotheken zoals Textual voor Python en BubbleTea voor Go, waarbij ze worden vergeleken met de Turbo Vision bibliotheek uit de jaren '90.
- De voordelen en beperkingen van TUI's worden onderzocht, met de nadruk op gebruikerservaring en toegankelijkheid.
- Ratatui, een terminal UI-bibliotheek, wordt geprezen, maar het mist momenteel bepaalde functies en ondersteuning voor gebeurtenissen.

## [Amerikaanse overheid eist gegevens van pushberichten, waardoor bezorgdheid over surveillance ontstaat](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- De Amerikaanse overheid vraagt informatie op bij techbedrijven over pushmeldingen om specifieke apparaten te identificeren, zoals blijkt uit een gerechtelijk dossier en een brief van senator Ron Wyden.
- Apple en Google ontvangen verschillende soorten informatie, waaronder metadata en soms onversleutelde inhoud, wanneer pushmeldingen naar de telefoons van gebruikers worden verzonden.
- Senator Wyden pleit voor transparantie van techbedrijven met betrekking tot surveillanceverzoeken van de overheid, en Apple en Google hebben hierop gereageerd door hun transparantierapportage aan te passen en gebruikers op de hoogte te houden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- Het gesprek gaat over overheidssurveillance en privacyproblemen op verschillende gebieden, zoals het monitoren van pushmeldingen, encryptie, parallelle constructie, ISP-netwerksniffers en kunstmatige intelligentie-analyse.
- Deelnemers maken zich zorgen over privacy, mogelijk machtsmisbruik en het belang van publieke bewustwording en een eerlijk proces.
- Voorgestelde tegenmaatregelen zijn onder andere het uitschakelen van meldingen, het gebruik van versleutelde diensten of VPN's en het verminderen van de afhankelijkheid van consumentenelektronica.

## [Het verbeteren van internetprestaties: Introductie van de L4S-architectuur voor lage latentie, laag verlies en schaalbare doorvoer](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- RFC 9330 introduceert de L4S architectuur, die tot doel heeft om internettoepassingen te verbeteren door wachtrijvertraging te verminderen en een lage latentie en schaalbare doorvoer mogelijk te maken.
- De L4S-architectuur stelt nieuwe congestiebestrijdingsmechanismen voor die naast bestaande besturingsmechanismen werken en gebruik maken van een aangepaste versie van Explicit Congestion Notification (ECN).
- Het doel is om een internetdienst van hoge kwaliteit te bieden met verbeterde prestaties voor interactieve toepassingen, zoals gaming, streaming en videoconferenties.
- De architectuur kan stapsgewijs worden geïmplementeerd en is compatibel met verschillende netwerktypes.
- De tekst bevat discussies over de inzet, verkeerspolitie en veiligheidsoverwegingen.
- Het benadrukt het belang van nauwkeurige ECN-feedback en schaalbaarheid in algoritmen voor congestiecontrole.
- Het document bevat verwijzingen naar aanvullende bronnen over congestiebeheer, netwerkprotocollen en gedifferentieerde diensten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- De L4S-internetservice (Low Latency, Low Loss en Scalable Throughput) is bedoeld om de latentie te verlagen en de prestaties te verbeteren voor toepassingen zoals videogesprekken.
- L4S elimineert buffergebrek en verbetert congestiesignalering om vertragingen en onderbrekingen in gegevensoverdracht te verlichten.
- L4S kan worden geïmplementeerd door verschillende transportprotocollen, waaronder TCP en QUIC, en heeft de potentie om netwerkprestaties te verbeteren als het door ISP's wordt gebruikt.

## [Inerte ingrediënten in pesticiden kunnen grotere bedreiging vormen voor bijen](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Inerte ingrediënten in pesticiden, die voorheen als niet-giftig werden beschouwd, zijn volgens nieuw onderzoek mogelijk schadelijker voor bijen dan gedacht.
- Een onderzoek stelde honingbijen bloot aan een fungicide dat zowel actieve als inerte ingrediënten bevatte en ontdekte dat de hele formulering het geheugen van de bijen aantastte, terwijl de actieve ingrediënten alleen dat niet deden.
- Inerte ingrediënten hebben andere functies en zijn anders gereguleerd dan actieve ingrediënten, waardoor het moeilijk is om hun toxiciteit vast te stellen. Uitgebreide tests van pesticideformuleringen zijn nodig om hun invloed op de gezondheid van bijen te begrijpen. Veranderingen in de pesticidenregelgeving zouden kunnen bijdragen aan de bescherming van bijen door inerte ingrediënten op etiketten te vermelden en meer tests op langetermijneffecten verplicht te stellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- "Inerte" ingrediënten in pesticiden, die gewoonlijk als niet-giftig worden beschouwd, kunnen schadelijker zijn voor bijen dan eerder werd aangenomen.
- Uit een onderzoek blijkt dat de volledige samenstelling van een fungicide het geheugen van bijen aantast, terwijl de actieve ingrediënten alleen dat niet doen.
- Het gebruik van pesticiden heeft directe negatieve effecten op bijen en beïnvloedt indirect hun voedselbronnen, waardoor ze kwetsbaarder worden voor parasieten en ziekten. De regelgeving en transparantie rondom inerte ingrediënten in pesticiden zorgen voor mogelijke schade.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: Een eigenzinnige oase voor webliefhebbers" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20Een%20eigenzinnige%20oase%20voor%20webliefhebbers&subheading=maandag%2011%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
