---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Beeper Mini-app lost probleem met berichtenverkeer op, biedt gratis toegang en daagt Apple uit op het gebied van beveiliging](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Beeper Mini, een chat-app die communicatie tussen Android- en iPhone-gebruikers mogelijk maakt, kampte met een probleem met de berichtgeving dat nu is opgelost met een gepubliceerde update.
- Registratie van telefoonnummers is momenteel niet beschikbaar en gebruikers moeten zich aanmelden met een AppleID. Berichten worden verzonden en ontvangen via e-mail in plaats van via telefoonnummers.
- Ondanks dat het probleem een daling in de ranking van de app veroorzaakte, werkt Beeper er hard aan om de app te stabiliseren en biedt de app gratis aan. De medeoprichters van Beeper geloven dat de app de veiligheid en privacy verbetert voor zowel Android- als iPhone-gebruikers en zijn bereid om de codebase te delen met een extern beveiligingsonderzoeksbureau voor validatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)


## [Epic Games wint rechtszaak tegen Google en oordeelt dat het een illegaal App Store-monopolie heeft gecreëerd](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- De jury heeft Epic Games in het gelijk gesteld in de rechtszaak tegen Google, waarin staat dat Google een illegaal monopolie heeft gecreëerd met zijn app store en factureringsdienst.
- Google is van plan om tegen de uitspraak in beroep te gaan.
- Epic Games presenteerde interne documenten tijdens de rechtszaak om hun bewering van Google's concurrentiebeperkende gedrag te ondersteunen, terwijl Google zijn methode voor het innen van vergoedingen verdedigde en de concurrentie met Apple benadrukte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)


## [FISA "hervormings" wetsvoorstel breidt surveillance uit naar meer entiteiten](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- De House Permanent Select Committee on Intelligence heeft de FISA Reform and Reauthorization Act van 2023 goedgekeurd, die de machtiging voor Sectie 702 van de Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA 702) zou verlengen.
- Het wetsvoorstel bevat een bepaling die de bevoegdheid van de overheid onder FISA 702 zou uitbreiden door de definitie van "aanbieders van elektronische communicatiediensten" (ECSP's) die gedwongen kunnen worden om mee te werken aan surveillance, te verruimen.
- Als deze wijzigingen worden aangenomen, zou het aantal bedrijven en entiteiten dat verplicht is om mee te werken aan FISA 702 surveillance aanzienlijk toenemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)


## [Portland ambtenaren stellen verbod op openbaar drugsgebruik voor om stad nieuw leven in te blazen](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Ambtenaren van de staat en de stad Portland, Oregon overwegen om een deel van de decriminaliseringswet terug te draaien om de toenemende overdoses en de uittocht van bedrijven uit de stad aan te pakken.
- Het plan omvat een verbod op drugsgebruik in het openbaar en meer politie om de veiligheid te vergroten.
- Een werkgroep onder leiding van de gouverneur heeft naast de voorgestelde wijzigingen in het drugbeleid ook belastingvermindering voor bedrijven en meer diensten voor daklozen voorgesteld. Voorstanders van hervorming van het drugbeleid hebben echter hun bezorgdheid geuit over de mogelijke gevolgen van het criminaliseren van druggebruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- De discussie gaat over drugsverslaving, dakloosheid en de specifieke uitdagingen waarmee steden als Portland en Seattle worden geconfronteerd bij het aanpakken van deze problemen.
- Er is onenigheid over de effectiviteit van de huidige strategieën, met speciale aandacht voor de tekortkomingen van Measure 110 in Oregon, en alternatieve oplossingen zoals gratis huisvesting en het implementeren van drugsregulering worden overwogen.
- De impact van drugsgebruik op de openbare ruimte, de complexiteit van het leveren van uitgebreide ondersteunende diensten en het belang van efficiënt beheer en verantwoording bij het gebruik van fondsen zijn allemaal belangrijke discussiepunten.

## [Tohands slimme rekenmachine: Gemakkelijk verkoop en uitgaven bijhouden](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator is een gebruiksvriendelijke en efficiënte rekenmachine die speciaal is ontworpen voor winkeliers om hun verkoop en uitgaven te beheren.
- Het biedt dagelijkse, wekelijkse en maandelijkse rapporten en analyses om winkeliers te helpen hun bedrijfsprestaties bij te houden.
- Op dit moment zijn bestellingen niet beschikbaar vanwege de grote vraag, maar klanten kunnen zich aanmelden voor een wachtlijst om bericht te krijgen wanneer de calculator weer beschikbaar is.
- De rekenmachine heeft een groot scherm, werkt offline en heeft een ingebouwd geheugen dat tot 40 lakh transacties kan opslaan.
- Het is een betaalbaar alternatief voor traditionele factureringsmachines en wordt geleverd met 1 jaar garantie.
- De Tohands Smart Calculator, die in verschillende publicaties wordt genoemd, is er trots op een Made in India-product te zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)


## [Jury stelt Epic Games in het gelijk en verklaart Google's app store tot monopolie](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- De jury heeft Epic Games in het gelijk gesteld in de rechtszaak tegen Google over vermeende app store monopolies.
- In het vonnis staat dat Google's Google Play Store en Google Play Billing service een illegaal monopolie vormden en dat Google zich schuldig maakte aan concurrentiebeperkend gedrag.
- Rechter James Donato zal in januari de specifieke rechtsmiddelen en mogelijke geldelijke schadevergoedingen voor Epic Games bepalen en beide partijen zullen bijeenkomen om mogelijke rechtsmiddelen te bespreken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Google is door een jury schuldig bevonden aan het hebben van een illegaal monopolie in de app store strijd.
- De uitspraak suggereert dat de praktijken van Google bij het beheren van zijn app-winkel de antitrustwetten hebben overtreden.
- Deze beslissing benadrukt het voortdurende onderzoek en de juridische uitdagingen waarmee grote techbedrijven worden geconfronteerd vanwege hun dominantie op verschillende markten.

## [GigaGPT: GPT-2 modellen trainen met Cerebras hardware](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT is de implementatie door Cerebras van de nanoGPT-codebasis van Andrei Karpathy voor het trainen van grootschalige GPT-modellen.
- Het kan modellen met meer dan 100 miljard parameters aan met behulp van Cerebras hardware zonder aanvullende code of frameworks.
- GigaGPT is gebaseerd op de GPT-2 architectuur en is met succes getest met modellen van 111 miljoen tot 175 miljard parameters.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- De discussie verkent meerdere aspecten van modellen en hardware voor machinaal leren, waaronder de ontwikkeling van efficiënte grootschalige trainingsmethoden en de mogelijke overstap naar eenvoudigere architecturen.
- Het vergroten van de rekenkracht wordt als gunstig gezien, maar er is bezorgdheid over het gebrek aan prestatie-informatie voor bepaalde chips.
- Verschillende taalmodellen en frameworks bieden verschillende mogelijkheden en flexibiliteit, wat leidt tot discussies over de effectiviteit en eenvoud van verschillende implementaties. Ook over het belang van het aantal regels code in een project lopen de meningen uiteen. Uiteindelijk is er geen consensus over het belang van het besproken project.

## [Slechte wetenschap en statistieken in de rechtszaal leiden tot onterechte veroordelingen](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Het gebruik van gebrekkige wetenschap en statistieken in de rechtszaal kan leiden tot de onterechte veroordeling van onschuldige mensen.
- Jury's en rechters beschikken vaak niet over de expertise om wetenschappelijk bewijs goed te beoordelen, wat resulteert in onjuiste getuigenissen van deskundigen.
- Misleidende forensische technieken en pseudowetenschappelijke praktijken dragen bij aan ondeugdelijke veroordelingen en benadrukken de behoefte aan betere voorlichting over wetenschappelijk en statistisch bewijs in de rechtszaal.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Het artikel en de discussies werpen een licht op talloze tekortkomingen in het strafrechtsysteem die bijdragen aan onterechte veroordelingen en oneerlijke uitkomsten.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere gebrekkige wetenschap en statistieken, bevooroordeelde getuigenissen van deskundigen, ontoereikende juridische vertegenwoordiging en systemische onrechtvaardigheden.
- Zorgen over het gebruik van technologie en bewijs, de invloed van drugswetgeving en de moeilijkheid om onschuld te bewijzen komen ook aan bod.
- Suggesties voor verbetering zijn onder andere meer middelen, transparantie, verantwoording en het aanpakken van vooroordelen binnen het systeem.

## [Opnieuw nadenken over ongedaan maken: de gebruikerservaring van teksteditors verbeteren](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Het artikel onderzoekt het concept van ongedaan maken en opnieuw uitvoeren in teksteditors en verschillende implementatiebenaderingen.
- De auteur stelt een datastructuur en visualisatiestrategie voor voor het beheren van undo/redo operaties om de gebruikerservaring te verbeteren.
- Voordelen van het gebruik van onveranderlijke datastructuren en het begrijpen van het diff algoritme worden ook benadrukt, wat suggereert dat de voorgestelde aanpak efficiënter kan zijn dan het traditionele lineaire undo/redo model.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- De discussie onderzoekt het belang van gebruikersconfiguratie in de undo/redo-functionaliteit in teksteditors.
- Het onderzoekt het gedrag van undo/redo commando's in verschillende editors en de uitdagingen van modaal bewerken.
- De implementatie van undo/redo systemen in verschillende toepassingen wordt ook besproken, samen met de voordelen van Emacs' undo in region functie en het gebruik van persistente datastructuren.

## [Wetsvoorstel van het House Intelligence Committee maakt acht jaar lang massasurveillance mogelijk](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- De House Committee on the Judiciary en de House Permanent Select Committee on Intelligence hebben verschillende wetsvoorstellen ingediend om Sectie 702 van de Foreign Intelligence Surveillance Act (FISA) opnieuw te autoriseren.
- Het wetsvoorstel van de Judiciary Committee, H.R. 6570, gaat in op de bezorgdheid over zoekopdrachten zonder huiszoekingsbevel en de aankoop van gegevens van Amerikanen zonder huiszoekingsbevel. Er wordt voorgesteld om de bevoegdheid met nog eens drie jaar te verlengen.
- Het wetsvoorstel van de Intelligence Committee, H.R. 6611, verlengt de bevoegdheid voor massasurveillance met acht jaar, staat het verzamelen van communicatie van Amerikaanse personen zonder bevelschrift toe en breidt de surveillance uit naar het doorlichten van asielzoekers en een breder scala aan online providers. De Electronic Frontier Foundation (EFF) dringt erop aan om het wetsvoorstel van de Judiciary Committee te steunen in plaats van dat van de Intelligence Committee.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Het wetsvoorstel van de House Intelligence Committee over de "hervorming" van de surveillance wordt bekritiseerd omdat het een farce zou zijn.
- Een artikel op Hacker News zet vraagtekens bij het vermogen van het wetsvoorstel om echt iets te doen aan de zorgen over surveillance.
- Er worden twijfels geuit over de effectiviteit van het wetsvoorstel bij het aanpakken van toezichtproblemen.

## [WebAssembly omzetten naar C: een Runtime-vrij alternatief](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Het artikel bespreekt een alternatieve aanpak voor het compileren van WebAssembly-code door deze te transporteren naar C-broncode.
- Deze aanpak zorgt voor verbeterde debugging, eenvoudige integratie met bestaande C-code en de mogelijkheid om WebAssembly te compileren en uit te voeren op nieuwe platformen.
- De omgezette C-code kan worden gecompileerd met een gewone C-compiler, wat resulteert in snellere en kleinere uitvoerbare bestanden in vergelijking met traditionele WebAssembly runtimes.
- Er zijn echter beperkingen, zoals het ontbreken van just-in-time compilatie en het handmatig instellen van geheugenbewakingspagina's.
- De aanpak is geschikt voor het verbeteren van de codeveiligheid en het uitvoeren van WebAssembly op niet-ondersteunde platformen, maar traditionele runtimes bieden meer mogelijkheden en flexibiliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- In de reacties op dit bericht worden verschillende onderwerpen met betrekking tot WebAssembly (WASM) besproken, zoals het potentieel ervan als runtime voor webontwikkeling, problemen met taalcompatibiliteit, beveiligingsproblemen, portabiliteit, prestatieverschillen in vergelijking met JavaScript en de noodzaak om bestaande webtechnologieën te verbeteren.
- Sommige respondenten zijn sceptisch over de beperkingen en nadelen van WASM, terwijl anderen de voordelen benadrukken in termen van veiligheid, controlestroom en softwarebehoud.
- De discussies laten een combinatie zien van opwinding en voorzichtigheid met betrekking tot het gebruik van WASM in verschillende toepassingen en omgevingen.

## [SQL-statements uitbreiden met 'RESULTDB': Het potentieel ontsluiten voor het teruggeven van een database](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- Het artikel stelt voor om de beperking in SQL-statements te verwijderen die alleen het retourneren van een enkele tabel toestaat.
- De auteurs stellen voor om de SELECT-clausule van SQL uit te breiden met een sleutelwoord 'RESULTDB' om een resultatendatabase te kunnen retourneren.
- Ze benadrukken de voordelen van deze aanpak, zoals vereenvoudigde applicatiecode, verbeterde queryprestaties, kleinere queryresultaten en snellere overdrachtstijden voor queryresultaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Het artikel onderzoekt het idee om een database terug te sturen als resultaat van een SQL statement en onderzoekt de potentiële voordelen en uitdagingen.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere object-relationele mapping, queryprestaties, samenvoegen van gerelateerde gegevens, geneste JSON-structuren en de beperkingen van SQL.
- Deelnemers benadrukken potentiële voordelen zoals verbeterde prestaties en vereenvoudigde complexe queries, evenals verminderde belasting van de database. Terminologie, hiërarchische gegevensopvraag en de haalbaarheid van het terugsturen van een database als SQL statement worden ook onderzocht.

## [Transparant hout: Een game-changer voor smartphoneschermen en geïsoleerde ramen](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Wetenschappers maken een transparant houtmateriaal voor verschillende toepassingen, zoals smartphoneschermen en geïsoleerde ramen.
- Het hout wordt transparant gemaakt door pigmenten in plantencellen te elimineren en kan worden versterkt met epoxyhars voor extra sterkte.
- Transparant hout is sterker en taaier dan plastic en glas, wat een duurzaam alternatief kan zijn voor verschillende producten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Transparant hout is een materiaal dat wordt gemaakt door de lignine in hout te vervangen door epoxyhars en de ontwikkeling en mogelijke toepassingen ervan worden besproken.
- Onderwerpen die aan bod komen in de discussies zijn onder andere de uitdagingen van ouderschap, de efficiëntie en duurzaamheid van materialen voor vensterbeglazing, de recyclebaarheid en geschiktheid van transparant hout voor verschillende toepassingen, voice-overtechnieken gebruikt door een YouTuber, uitdagingen bij het verhogen van glasrecyclingpercentages in de VS en vergelijkingen met andere materialen zoals glas en plastic.
- Andere materialen zoals polyaramide worden ook genoemd, samen met het belang van het gebruik van nauwkeurige namen voor nieuwe materialen.

## [Amerikaanse advocaat maakt zich zorgen over de schadelijke effecten van sportweddenschappen en de noodzaak van regelgeving](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Het artikel bevat een interview met een prominente Amerikaanse advocaat die eerder de tabaksindustrie vervolgde en nu betrokken is bij de kwestie van sportweddenschappen.
- De advocaat uit zijn bezorgdheid over de mogelijke negatieve gevolgen van wijdverspreide sportweddenschappen en benadrukt het belang van regelgeving om consumenten te beschermen.
- De invloed van de gokindustrie op de politiek en de behoefte aan publieke voorlichting over de risico's van gokken worden ook besproken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- De discussie gaat over een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot de gokindustrie, zoals zorgen over de roofzuchtige aspecten van sportweddenschappen en het verbieden van consistente winnaars.
- Andere onderwerpen zijn de voor- en nadelen van legalisatie en regulering, de invloed op gezinnen en de samenleving, de moraliteit van reclame en vergelijkingen met andere gereguleerde industrieën.
- Het gesprek gaat ook over de verslavende aard van gokken, de regulering van loot crates in videogames, de invloed van reclame op roken en vaping, en corruptie in de sport.

<head>
  <meta property="og:title" content="Beeper Mini-app lost probleem met berichtenverkeer op, biedt gratis toegang en daagt Apple uit op het gebied van beveiliging" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Beeper%20Mini-app%20lost%20probleem%20met%20berichtenverkeer%20op%2C%20biedt%20gratis%20toegang%20en%20daagt%20Apple%20uit%20op%20het%20gebied%20van%20beveiliging&subheading=dinsdag%2012%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
