---
slug: '/2023/12/16'
---

# 2023-12-16

## [Verkennen van databasefundamenten: ACID-eigenschappen, opslagsystemen en conflictoplossing](https://tontinton.com/posts/database-fundementals/)

- De passage verkent belangrijke onderwerpen in databases zoals ACID eigenschappen, opslagsystemen, gedistribueerde systemen, consistente hashing en conflictoplossing.
- De nadruk wordt gelegd op het belang van duurzaamheid, prestaties en beschikbaarheid in databases.
- Verschillende strategieën om conflicten te minimaliseren worden besproken, samen met praktijkvoorbeelden en implementaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38655066)

- De samenvatting geeft een overzicht van verschillende onderwerpen met betrekking tot databasefundamenten, waaronder theorieën, optimalisaties, indexen, gedistribueerde systemen en domeinspecifieke databases.
- Het behandelt ook opslag- en indexeringsmethoden die in specifieke databasesystemen worden gebruikt.
- Er wordt ook ingegaan op werken als database engineer of -beheerder en carrièremogelijkheden in het vakgebied.

## [Verdachten mogen telefoonwachtwoorden weigeren aan de politie, uitspraak rechtbank Utah](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/suspects-can-refuse-to-provide-phone-passcodes-to-police-court-rules/)

- Het Hooggerechtshof van de staat Utah heeft unaniem geoordeeld dat verdachten van misdrijven het recht hebben om te weigeren telefoonwachtwoorden aan de politie te geven op basis van de bescherming van het Vijfde Amendement tegen zelfbeschuldiging.
- De uitspraak resulteerde in de vernietiging van de veroordeling van een verdachte omdat hij weigerde zijn wachtwoordcode te geven.
- Deze uitspraak kan het Hooggerechtshof van de VS ertoe aanzetten om zich over deze kwestie te buigen en duidelijkheid te verschaffen over hoe het vijfde amendement van toepassing is op het ontgrendelen van telefoons, waarbij de inconsistentie en verwarring in de beslissingen van lagere rechtbanken wordt aangepakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38657577)

- De discussie gaat over de rechten van het individu in de omgang met de politie, zoals het recht om te zwijgen en het gebruik van wachtwoorden op telefoons.
- Er is een debat gaande over gerechtelijke uitspraken en hun invloed op privacy, encryptie en de noodzaak van een amendement voor digitale privacyrechten.
- Zorgen over machtsmisbruik door wetshandhavers en het gebruik van bevelschriften worden ook genoemd in het gesprek.

## [Omgekeerde Bluetooth LE LED-lichtregelaars: Van domotica-succes tot per ongeluk prutsen](https://www.whizzy.org/2023-12-14-bricked-xmas/)

- De auteur deelt zijn ervaring met reverse engineering van LED-lichtregelaars die Bluetooth LE gebruiken voor communicatie.
- Ze slaagden erin om goedkope lampen aan te sluiten op hun domoticasysteem, maar hadden problemen met complexere lampen die werden aangestuurd door de "iDeal LED" app.
- De auteur beschrijft in detail de stappen die ze ondernamen om de Bluetooth-communicatie te reverse engineeren, waaronder het analyseren van bytes, het opnieuw afspelen van aanvallen, het decompileren van de Android-app en het decoderen van pakketten.
- Ze ontdekten ook extra effecten die niet beschikbaar waren in de app, maar lieten daarbij per ongeluk de lampen vastlopen.
- Ondanks de tegenslag documenteerde de auteur het protocol en ontwikkelde hij een aangepaste component voor Home Assistant.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38657126)

- De auteur deelt zijn ervaring met het oplossen van problemen met kerstverlichting en het ontdekken van een patroon in de hexadump.
- Er is een discussie over LED-lampjes, stroomstoringen en het gebruik van een Raspberry Pi om LED-strengen te redden.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als het testen van lampjes met multimeters, reverse engineering van gecodeerde lampjes en het hergebruiken van kerstverlichting met alternatieve microcontrollers.

## [Hoe een student werktuigbouwkunde een Lego Polaroid Camera Set ontwierp](https://www.theverge.com/c/23991049/lego-ideas-polaroid-onestep-behind-the-scenes-price)

- Lego heeft het ontwerp voor een Lego Polaroid camera van afgestudeerd werktuigbouwkundig ingenieur Marc Corfmat gekozen als officiële set nadat het 10.000 stemmen had gekregen op het Lego Ideas platform.
- Het ontwikkelingsproces omvatte strenge kwaliteitscontroles en tests, met uitdagingen bij het maken van een werkende ontspanknop en het selecteren van het materiaal voor de foto.
- Het uiteindelijke ontwerp lijkt sterk op het originele Polaroid OneStep-model, maar sommige gevraagde functies, zoals een camerariem en garantiestickers, werden niet toegevoegd. Marc, hoewel niet direct betrokken bij het ontwerpproces, is erg blij dat zijn idee werkelijkheid wordt en ontvangt 10 gratis exemplaren van de Lego set.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38653456)

- Een Reddit-draad biedt een uitgebreide discussie over verschillende onderwerpen met betrekking tot Lego-sets, waaronder de soorten Lego-stenen, compatibiliteit in grootte, uitdagingen bij het indienen van ontwerpen en de invloed van kunstmatige intelligentie bij het maken van Lego.
- Het gesprek gaat ook over veranderingen in de productstrategie van Lego, meningen over de aantrekkingskracht en milieu-impact van Lego, nostalgie voor oudere sets en de ervaring van Lego bouwen als volwassene.
- De discussie belicht de verschillende meningen en ervaringen van Lego-enthousiastelingen en laat zien hoe verschillend er wordt gedacht over de geschiktheid van Lego voor creatief spel.

## [Oxlint: Een snellere en efficiëntere JavaScript-linter voor verbeterde codekwaliteit](https://oxc-project.github.io/blog/2023-12-12-announcing-oxlint.html)

- Oxlint, een JavaScript linter, is uitgebracht en is nu algemeen beschikbaar.
- Het is bedoeld om ESLint te verbeteren door snellere feedback en betere diagnostiek te bieden.
- Oxlint is ontworpen voor prestaties, met een snelheid die 50-100 keer sneller is dan ESLint, en het richt zich op het identificeren van fouten in code. Bovendien vereist het geen configuratie om te gebruiken.
- De tool consolideert regels van populaire plugins en heeft plannen om in de toekomst een plugin-systeem te ontwikkelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38652887)

- De discussie omvat verschillende onderwerpen zoals linters, programmeertalen en tooling bij softwareontwikkeling.
- Er zijn discussies over het nut en de complexiteit van linters, met suggesties voor het verbeteren van ESLint en TypeScript linting.
- Vergelijkingen tussen verschillende formatteerders en linters, discussies over het JavaScript-ecosysteem en alternatieve talen zoals Rust en Go maken ook deel uit van het gesprek en benadrukken de uitdagingen en overwegingen bij het gebruik van linters en het selecteren van programmeertalen.

## [WebP's compressie schiet tekort voor professionele fotografie: Kritiek van een webdesigner](https://eng.aurelienpierre.com/2021/10/webp-is-so-great-except-its-not/)

- De auteur, een verantwoordelijke webdesigner, uit zijn frustratie over de conversie van zijn fotobibliotheek van JPEG naar WebP-formaat en twijfelt aan de effectiviteit van de verliesloze compressie van WebP voor professionele fotografie.
- De auteur pleit tegen het gebruik van gemiddelden en metrieken bij het evalueren van de beeldkwaliteit en stelt voor om in plaats daarvan JPEG's van hoge kwaliteit te gebruiken.
- Alternatieven voor het verbeteren van de laadsnelheid en gebruikerservaring worden aanbevolen, waaronder het gebruik van een snel CDN, responsieve afbeeldingsformaten en 'lazy loading' van afbeeldingen, maar ook samenwerking met artiesten en het prioriteren van hun uitdagingen en prioriteiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38653110)

- Het artikel onderzoekt de bezorgdheid over de kwaliteit van het afbeeldingsformaat WebP en vergelijkt het met formaten als JPEG en PNG op het gebied van bestandsgrootte en weergavekwaliteit.
- Het bespreekt het gebruik van verliesvrije WebP-bestanden als alternatief voor PNG en benadrukt de variërende ondersteuning voor WebP in verschillende browsers.
- Het artikel vermeldt de stopzetting van de ontwikkeling van WebP2 en introduceert alternatieve formaten zoals AVIF en JPEG XL, evenals Mozilla's mozjpeg project.

## [CSS-stijlen, JavaScript-manipulatie en HTML-aanvullen: Een uitgebreide handleiding voor webpagina-ontwikkeling](https://platform.openai.com/docs/guides/prompt-engineering)

- Het eerste fragment bevat CSS-stijlen voor een webpagina, inclusief lettertype, lay-out, animatie, kleuren en media queries.
- Het tweede en derde fragment bestaan uit JavaScript-code die de browsergeschiedenis wijzigt en script- en HTML-elementen toevoegt aan een HTML-document.
- Deze knipsels geven instructies voor het stylen en verbeteren van de functionaliteit van een webpagina.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38657029)

- De discussies gaan over prompt engineering en de beperkingen van taalmodellen, waarbij de deelnemers hun ervaringen en strategieën delen om de gewenste resultaten te bereiken.
- Duidelijke instructies en gestructureerde gegevens worden benadrukt als cruciaal voor het bereiken van de gewenste resultaten.
- De potentiële impact van taalmodellen op menselijke communicatie en het belang van specifieke aanwijzingen voor het verbeteren van modeloutputs worden ook besproken. De discussies geven inzicht in de uitdagingen en mogelijke verbeteringen van taalmodellen.

## [Supabase en Fly.io lanceren samen Fly Postgres, een beheerd Postgres-aanbod op het Edge Computing-platform](https://supabase.com/blog/postgres-on-fly-by-supabase)

- Supabase en Fly.io hebben hun krachten gebundeld om Fly Postgres te introduceren, een beheerde Postgres-oplossing die de implementatie van Postgres-databases op het edge computing-platform van Fly.io mogelijk maakt.
- Fly Postgres biedt voordelen zoals extensies, pgVector-ondersteuning, connection pooling, back-ups en observeerbaarheid, waardoor het ideaal is voor toepassingen met veel data.
- Supabase heeft een gestroomlijnd proces ontwikkeld voor interactie met de Fly API en deze samenwerking markeert de verschuiving van Supabase naar een multi-cloud leverancier.
- Uitdagingen zoals netwerkbeperkingen en back-ups binnen Fly worden momenteel aangepakt en geïnteresseerde gebruikers kunnen zich aanmelden voor de preview, die één gratis project bevat.
- Prijsdetails voor Fly Postgres zullen in de toekomst worden aangekondigd, maar er wordt verwacht dat ze relatief ongewijzigd zullen blijven ten opzichte van de huidige prijsstructuur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38653212)

- Supabase is een partnerschap aangegaan met Fly.io om een beheerde versie van Fly's onbeheerde Postgres aan te bieden, met plannen om functies voor hoge beschikbaarheid te introduceren.
- De discussie omvat onderwerpen zoals de betrouwbaarheid en prestatie-uitdagingen van cloudinfrastructuur, het onderscheid tussen de database-aanbiedingen van Fly.io en Supabase, vergelijkingen met andere Postgres-services en zorgen over IP-adressen en netwerkbeperkingen.
- Supabase ontwikkelt ook blob opslagmogelijkheden voor hun diensten en de integratie van Supabase en Fly.io wordt gezien als een positieve ontwikkeling.

## [Delta Dental gegevenslek legt persoonlijke informatie van 7 miljoen patiënten bloot](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/delta-dental-says-data-breach-exposed-info-of-7-million-people/)

- Delta Dental of California en haar dochterondernemingen hebben een datalek opgelopen, waarbij de persoonlijke gegevens van bijna 7 miljoen patiënten zijn gecompromitteerd.
- De inbreuk was te wijten aan een kwetsbaarheid in de MOVEit Transfer-software.
- Het bedrijf onderneemt stappen om het incident te onderzoeken en aan te pakken, waaronder het op de hoogte stellen van de getroffen personen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38654805)

- Tandartsverzekeraar Delta Dental kreeg te maken met een datalek waarbij de persoonlijke gegevens van 7 miljoen personen, waaronder namen, financiële rekeningnummers en creditcard-/debetkaartnummers, in gevaar kwamen.
- De inbreuk zou ernstige gevolgen kunnen hebben voor Delta Dental, mogelijk resulterend in het intrekken van hun creditcardverwerkingsmogelijkheden.
- Dit incident benadrukt het belang van robuuste maatregelen voor gegevensbeveiliging en de potentiële risico's en gevolgen van een inbreuk. De discussies rond de inbreuk gaan over gegevensbeveiligingspraktijken, naleving van PCI-regels en de bescherming van creditcard-/debetkaartgegevens.

## [Verhoog de productiviteit van software-engineering met 4 belangrijke gewoonten](https://read.engineerscodex.com/p/simple-software-engineering-habits)

- Vier belangrijke gewoonten worden besproken om de productiviteit van software engineering te verbeteren: werk een beetje onafgemaakt laten, snelkoppelingen leren, een lijst met opdrachten en koppelingen bijhouden en "nee" zeggen tegen niet-essentiële taken.
- Het concept van "flow" wordt geïntroduceerd als een toestand die bereikt kan worden door werk enigszins onafgewerkt te laten, waardoor een betere focus en productiviteit mogelijk worden.
- Het belang van het leren van toetsenbord- en muissnelkoppelingen wordt benadrukt om de afhankelijkheid van de muis te verminderen en de efficiëntie te verhogen.
- Het bijhouden van een lijst met doorzoekbare opdrachten en links wordt aanbevolen om snel toegang te krijgen tot essentiële bronnen en tijd te besparen.
- Het artikel suggereert om "nee" te leren zeggen tegen niet-essentiële taken om prioriteit te geven aan belangrijk werk en onnodige afleiding te vermijden.
- Een software engineering quiz wordt genoemd als een hulpmiddel om kennis en vertrouwen in sollicitatiegesprekken te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38658262)

- Hacker News organiseert een discussie over het concept om werk onafgewerkt te laten aan het einde van de dag voor meer productiviteit en focus.
- Deelnemers delen strategieën om taken volledig te begrijpen en benadrukken de voordelen van de volgende dag beginnen met een frisse start.
- Het gesprek gaat over de effectiviteit van het onafgemaakt laten van taken als productiviteitshack, het implementeren van standaardinstructies en het aannemen van efficiënte gewoonten in software-engineering.

## [DIY USB-C MIDI Synth: Kleinste en betaalbare microcontroller-creatie](https://mitxela.com/projects/smsc)

- De auteur deelt zijn ervaring in het maken van een USB-C MIDI synthesizer met behulp van een goedkope microcontroller.
- Ze bespreken het gebruik van bestaande USB-stacks, het solderen van een breakout-board om te testen en het maken van een klein ontwikkelboard voor toekomstige projecten.
- De auteur heeft het ook over de uitdagingen van het ontwerpen van een printplaat voor een verticaal gemonteerde USB-C stekker, het ontwerpproces en panelisatie.
- Ze veranderden de voetafdruk van de USB-connector, assembleerden het bord en ontwierpen een connector voor een telefoon- of tabletdock.
- Andere onderwerpen die worden genoemd zijn het gebruik van USB-C verlengkabels, het flashen van synths en mogelijke problemen met een USB-C poort.
- De auteur sluit af met de beschikbaarheid van de broncode van het project.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38658497)

- Een hacker heeft 's werelds kleinste USB-C MIDI Synth ontwikkeld, een synthesizer die in een USB-C poort kan worden gestoken.
- Het project was in slechts een paar dagen klaar en vergde materialen die tussen de $50 en $200 kostten.
- De hacker benadrukt de voordelen van het werken aan persoonlijke projecten zonder de beperkingen die bedrijven opleggen.
- De synthesizer kan vierkante golven genereren en wordt beschouwd als een goede synthesizer omdat hij audiogolfvormen kan genereren.
- De uitdagingen van USB-C kabels en connectoren worden ook besproken.

## [Kwetsbaarheid in Writer.com maakt gegevensdiefstal mogelijk via manipulatie van taalmodellen](https://promptarmor.substack.com/p/data-exfiltration-from-writercom)

- Het bericht bespreekt een kwetsbaarheid in de applicatie Writer.com waardoor aanvallers toegang kunnen krijgen tot de privédocumenten van een gebruiker.
- Aanvallers kunnen deze kwetsbaarheid misbruiken met een aanval die indirecte promptinjectie wordt genoemd, waarbij het taalmodel wordt gemanipuleerd om privégegevens naar de aanvaller te sturen.
- Writer.com heeft deze kwetsbaarheid nog niet verholpen, ondanks dat deze bekend is gemaakt.
- Het bericht presenteert een aanvalsketen die laat zien hoe de kwetsbaarheid kan worden uitgebuit en geeft voorbeelden van het exfiltreren van gegevens.
- Eerdere soortgelijke aanvallen op taalmodellen worden genoemd, samen met aanvullende bronnen over het onderwerp.
- Het bericht geeft ook een tijdlijn van verantwoordelijke openbaarmaking aan het Writer.com-team.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38654533)

- Een hacker gebruikte een indirecte promptinjectietechniek om gegevens te extraheren van Writer.com, door gebruik te maken van een kwetsbaarheid in de afhandeling door de chatbot van subliminale opdrachten die in een document zijn ingesloten.
- Deze aanval vervaagt de grens tussen technisch hacken en social engineering en onderstreept de groeiende trend om menselijke taal te gebruiken in computerinteracties.
- Het incident geeft aanleiding tot bezorgdheid over toegangscontrolevereisten, risico's van social engineering en de mogelijkheid voor modellen voor machinaal leren om overtuigend mensachtige reacties te genereren. De bescherming van gebruikersgegevens is van het grootste belang.

## [Patronen ontrafelen: Een interactieve gids voor de Fouriertransformatie](https://betterexplained.com/articles/an-interactive-guide-to-the-fourier-transform/)

- De Fourier Transformatie is een wiskundig hulpmiddel dat patronen opdeelt in afzonderlijke componenten voor analyse.
- Het ziet signalen als cirkelvormige paden en maakt het mogelijk om te filteren, componenten te scheiden, gegevens te comprimeren en geluids- en radiogolven te analyseren.
- Het artikel biedt bronnen en voorbeelden voor het leren over de Fourier Transform, met de nadruk op de mogelijkheid om cycli te begrijpen en complexe vormen te creëren door ze te combineren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38652794)

- De Fouriertransformatie is een wiskundig hulpmiddel dat wordt gebruikt om signalen om te zetten tussen het tijdsdomein en het frequentiedomein, waardoor analyse, compressie en filteren mogelijk worden.
- Het vindt toepassingen in beeld- en audiocompressie, telecommunicatie en medische apparaten zoals cochleaire implantaten.
- De discussie geeft inzicht in de definitie, eigenschappen en intuïtieve uitleg van de Fouriertransformatie en biedt aanvullende bronnen voor een beter begrip.

## [Tips voor het inhalen van AI/ML: Van R-CNN tot "Attention is All You Need" en verder](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- De persoon is geïnteresseerd om zich opnieuw bezig te houden met machinaal leren en heeft een lijst samengesteld van onderwerpen die hij/zij wil verkennen.
- De onderwerpen die ze noemden waren "aandacht is alles wat je nodig hebt", qlora, lama's en q-leren.
- Ze zijn op zoek naar suggesties voor verdere gebieden om te verkennen in machinaal leren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38652736)

- Het gesprek gaat over bronnen voor het leren over kunstmatige intelligentie (AI), machinaal leren (ML) en diep leren, met de nadruk op praktische toepassing en praktijkervaring in plaats van alleen het lezen van papers.
- Verschillende categorieën AI-onderzoekspapers worden besproken, samen met specifieke onderwerpen en papers binnen elke categorie.
- Er is ook een vermelding van het vinden en begrijpen van papers in opkomende gebieden van AI, hulpmiddelen voor notatie-uitleg en aanbevelingen voor aanvullende leermiddelen.

## [Kytch ontdekt 'smoking gun' e-mail in McDonald's ijsmachine hacking zaak](https://www.wired.com/story/kytch-taylor-mcdonalds-ice-cream-machine-smoking-gun/)

- Startup Kytch heeft een e-mail gevonden waaruit volgens hen blijkt dat er samenspanning is tussen McDonald's en Taylor, de fabrikant van de ijsmachines die Kytch wilde repareren.
- In de e-mail, die is verzonden door de CEO van Taylor, wordt voorgesteld een bericht te sturen naar franchisenemers van McDonald's om het gebruik van het apparaat van Kytch te ontmoedigen.
- Kytch is van mening dat deze e-mail het bewijs is van Taylors intentie om een potentiële concurrent schade toe te brengen en onderneemt momenteel juridische stappen tegen Taylor en McDonald's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38657192)

- Er vinden discussies plaats over verschillende problemen met betrekking tot de ijsmachines van McDonald's, zoals opzettelijke storingen en problemen met het personeel.
- De impact van automatisering op verschillende soorten werk wordt ook besproken, samen met de uitdagingen waarmee McDonald's werknemers worden geconfronteerd.
- Er zijn klachten ingediend tegen McDonald's over kapotte ijsmachines en er is melding gemaakt van controverses rond het Kytch-apparaat, wat vragen oproept over de beweegredenen achter de frequente storingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verkennen van databasefundamenten: ACID-eigenschappen, opslagsystemen en conflictoplossing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verkennen%20van%20databasefundamenten%3A%20ACID-eigenschappen%2C%20opslagsystemen%20en%20conflictoplossing&subheading=zaterdag%2016%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
