---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma en Adobe zien af van fusie na toetsing door toezichthouder](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Figma en Adobe hebben hun geplande fusie afgeblazen na een langdurig regulatoir beoordelingsproces.
- Figma zal zijn onafhankelijke status behouden en staat open voor het verkennen van samenwerkingsmogelijkheden met Adobe.
- Figma heeft aanzienlijke vooruitgang geboekt in de afgelopen 15 maanden, met een sterke focus op het vereenvoudigen van het ontwerp en de ontwikkeling van digitale producten. CEO Dylan Field sprak optimisme uit voor de toekomst van het bedrijf en dankbaarheid voor de steun van de community.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- De mogelijke fusie tussen Figma en Adobe is afgeblazen, wat heeft geleid tot discussies over de redenen erachter en de impact op Figma werknemers.
- De voordelen en beperkingen van ontwerptools zoals Figma worden onderzocht in het gesprek, evenals de potentiële disruptie van AI in de ontwerpindustrie.
- De discussie gaat ook over zorgen rond consolidatie en beursintroducties in de startup-cultuur, regelgevend toezicht, duurzaamheid op lange termijn en de rol van antitrustwetgeving in digitale markten.

## [Wasm3 gaat onderhoudsfase in temidden van Russische invasie](https://github.com/wasm3/wasm3)

- De ontwikkeling van nieuwe functies voor Wasm3, een WebAssembly-interpreter, wordt tijdelijk stilgelegd omdat het huis van de ontwikkelaar is verwoest door Russen die hun land binnenvallen.
- De ontwikkelaar zal het project blijven onderhouden, Pull Requests beoordelen en samenvoegen.
- Wasm3 is een veelzijdige interpreter die op verschillende platformen en architecturen kan worden gebruikt en voldoet aan de testsuite van de WebAssembly-spec. Het biedt voordelen op het gebied van portabiliteit, beveiliging, uitvoerbare grootte, geheugengebruik en opstartvertraging. Het heeft ook potentiële toepassingen voor het uitvoeren van WebAssembly op ingebedde apparaten. Het project is vrijgegeven onder de MIT-licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot het conflict tussen Rusland en Oekraïne, zoals de Oekraïense geschiedenis, nationalisme, propaganda, het winnen van grondstoffen, economische sancties en kernwapens.
- Het omvat debatten over de vraag of we Oekraïne moeten steunen, het onderzoeken van de bedoelingen van Rusland en het bespreken van de effectiviteit van verschillende programmeertalen.
- Het gesprek gaat ook over technieken om het lekken van bronnen in code te beperken en toont een breed scala aan meningen en zorgen over het lopende conflict en de gevolgen ervan.

## ["Ik heb net een Chevy Tahoe uit 2024 gekocht voor $1" - Verrassende aankoop van een auto door een Twitter-gebruiker](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Twittergebruiker Chris Bakke beweert dat hij een Chevy Tahoe uit 2024 heeft gekocht voor slechts $1.
- De claim impliceert dat Bakke het voertuig mogelijk op een zeer onconventionele of mogelijk foutieve manier heeft verkregen.
- Het blijft onduidelijk of de claim legitiem is of dat het slechts een verzinsel is in de sociale media.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- De discussie draait om de problemen en beperkingen van chatbots in de klantenservice, waaronder juridische bezwaren, bedrijfsverantwoordelijkheden en zorgen over manipulatie en oneerlijkheid.
- De meningen over de effectiviteit van chatbots variëren in vergelijking met die van menselijke vertegenwoordigers, waarbij sommige deelnemers negatieve ervaringen met klantenservice deelden.
- Onderwerpen zoals taalvariatie, automatisering bij klantenservice en het gebruik van AI-taalmodellen worden ook besproken en er worden alternatieve oplossingen aangedragen.

## [MacBook van auteur vergrendeld, Tim Cook maakt hem los](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- De MacBook van de auteur werd teruggestuurd met een activeringsslot, waardoor het apparaat niet toegankelijk was.
- Apple weigerde aanvankelijk de MacBook te ontgrendelen, maar de auteur nam via e-mail contact op met Tim Cook en kreeg hem uiteindelijk ontgrendeld.
- De MacBook was gewist en als verloren gemeld door een nieuw aangemaakte iCloud-account, wat suggereert dat hij mogelijk naar een winkel is gebracht, gereset en als verloren gemeld om geld af te persen.
- De auteur benadrukt dat Apple hun instellingsworkflow moet herzien om beter te communiceren over de gevolgen van het niet instellen van FindMy, aangezien gewetenloze winkels misbruik zouden kunnen maken van deze situatie.
- De auteur heeft dit probleem gemeld bij Apple Security Research, maar het werd afgewezen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- De discussies gaan over de beveiliging van apparaten, eigendom en klantenondersteuning, met de nadruk op Apple producten.
- Gebruikers zijn gefrustreerd over de controle die Apple over hun apparaten heeft, terwijl sommigen de antidiefstalvoorzieningen juist waarderen.
- Er worden suggesties gedaan om de beveiligingsmaatregelen te verbeteren en een balans te vinden tussen diefstalpreventie en gebruikerseisen.

## [Nieuwe Word2Vec modellen presteren beter dan eerdere benaderingen](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- Dit artikel presenteert twee nieuwe modelarchitecturen voor het genereren van woordrepresentaties in vectorruimte, gebruikmakend van grote datasets.
- De auteurs laten opmerkelijke verbeteringen in nauwkeurigheid zien, terwijl de benodigde rekenkracht geminimaliseerd wordt.
- De vectorrepresentaties bereikten state-of-the-art prestaties in het meten van woordovereenkomsten, wat hun effectiviteit aantoont.
- De auteurs zijn van plan om hun testset beschikbaar te stellen aan andere onderzoekers voor verder onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- De samenvatting verkent verschillende aspecten met betrekking tot Word2Vec, academische conferenties, peer review en gestandaardiseerde interviews in de context van wetenschappelijk onderzoek.
- Er wordt ingegaan op de uitdagingen in het onderzoeksveld, waaronder beperkingen in publicatiesystemen en kritiek op het AI-veld.
- De samenvatting benadrukt het belang van duidelijkheid en nauwkeurigheid in onderzoek, benadrukt vooroordelen bij het beoordelen van papers en pleit voor een meer open en collaboratieve onderzoeksomgeving.

## [VW reageert op klachten met herintroductie van fysieke knoppen in auto's](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen reageert op klachten van klanten en critici over frustrerende touchscreenbediening door opnieuw fysieke knoppen in het interieur van zijn auto's te introduceren.
- De beslissing is gebaseerd op feedback en is bedoeld om de pietluttige en niet-functionele aard van de huidige aanraakschuifregelaars aan te pakken.
- De toevoeging van fysieke bedieningselementen voor HVAC en raamfuncties zal naar verwachting de algehele gebruikerservaring verbeteren, terwijl touchscreens nog steeds aanwezig zullen zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Het debat draait om de keuze tussen fysieke knoppen en touchscreens in auto's en apparaten, waarbij gebruikers voorkeuren uitspreken voor elke optie.
- Gebruikers waarderen de intuïtieve en consistente ervaring die fysieke knoppen bieden, terwijl anderen de eenvoud en gestroomlijndheid van touchscreens waarderen.
- Frustraties komen voort uit slecht ontworpen interfaces en benadrukken de behoefte aan een evenwicht tussen esthetiek en functionaliteit. Specifieke automodellen zoals Mazda en Tesla worden genoemd, waarbij gebruikers vragen om aanpasbare en gebruiksvriendelijke interfaces. Uiteindelijk is men het erover eens dat feedback en voorkeuren van consumenten de ontwerpbeslissingen in de auto-industrie moeten bepalen.

## [Vooruitgang naar een Rust-compiler geïntegreerd met GCC](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- Het gccrs project is bezig met het maken van een Rust compiler voor opname in de GCC 14 versie, gericht op Rust versie 1.49.
- Het project richt zich momenteel op het ondersteunen van de compilatie van core en alloc crates, maar wordt geconfronteerd met uitdagingen op het gebied van macroresolutie en decorator macro's.
- Dit project heeft als doel om Rust-code te kunnen compileren met GCC, wat bijdraagt aan de ontwikkeling van Rust en embedded systemen ondersteunt. Een ander geavanceerd project, rustc_codegen_gcc, maakt het al mogelijk om Rust te compileren voor Linux zonder patches, en de discussie gaat onder andere over het integreren van Polonius in de Rust compiler en de voordelen van het implementeren van een GCC-gebaseerde Rust compiler zoals het blootstellen van bugs en bootstrapping.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- De ontwikkeling van gccrs, een op GCC gebaseerde Rust compiler, wordt besproken in de technische gemeenschap.
- Er is een debat gaande over het hebben van meerdere implementaties van Rust, waarbij sommigen aanvoeren dat het kan helpen bij het ontdekken van bugs en het verbeteren van de taal, terwijl anderen zich zorgen maken over compatibiliteit en duplicatie.
- Compilers worden geconfronteerd met uitdagingen in het bijhouden van taalstandaarden, en het gebruik van meerdere compilers kan helpen om de kwaliteit van de code te verbeteren en bugs op te sporen. Het gesprek verkent ook de behoefte aan een formele specificatie voor Rust en de mogelijke voor- en nadelen van standaardisatie.

## [Ik hou van Ruby: Vreugde en gemeenschap in programmeren](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- De auteur benadrukt zijn genegenheid voor de programmeertaal Ruby en gaat in op de kritiek die de taal de laatste tijd heeft gekregen.
- Ze benadrukken Ruby's nadruk op het bevorderen van programmeursgeluk en de expressiviteit.
- De auteur vertelt ook hoe Ruby voor hen persoonlijk aanvoelt en benadrukt het sterke gemeenschapsgevoel binnen de Ruby gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Deelnemers bespreken verschillende aspecten van de programmeertaal Ruby, waaronder de expressiviteit, leesbaarheid en complexiteit.
- Het gesprek verkent het gebruik van metaprogrammering en abstractie in het Rails framework en vergelijkt Ruby met andere talen zoals Python en Java.
- De voor- en nadelen van Ruby worden onderzocht, waaronder schaalbaarheidsproblemen en type-hinting mogelijkheden, maar ook het belang van ervaring van ontwikkelaars, taalpopulariteit en het gebruik van domeinspecifieke talen (DSL's).
- Er zijn verschillende meningen over de vraag of commentaar nodig is in Ruby code, waarbij sommigen pleiten voor het belang ervan om context en uitleg te geven, terwijl anderen geloven dat ze onnodig zijn als de code duidelijk is.
- Geen zinvolle inhoud.

## [Het zuinige web: Betaalbaar en duurzaam ontwerp](https://potato.cheap)

- Het artikel benadrukt het concept van het "goedkope" web, waarbij betaalbaar en duurzaam webdesign wordt gepromoot.
- Het benadrukt het belang van het ondersteunen van makers en eerlijke architectuur in HTML/CSS.
- Het artikel gaat in op verschillende uitdagingen waar het web voor staat, waaronder onpersoonlijke platforms, problemen met het vinden van kwaliteitscontent, spam, JavaScript, afbeeldingen, toegankelijkheid, betalingen en gecentraliseerde platforms. Er wordt gepleit voor een web dat goedkoop is om te onderhouden, toegankelijk te maken, aan deel te nemen, te verkennen en aan bij te dragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- De discussies gaan over een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot web- en internetgebruik, waaronder controle over het uiterlijk van boeken, de complexiteit van surfen op het web, online toegang tot medische dossiers, frustraties over webontwikkeling en alternatieven voor populaire sociale mediaplatforms.
- Gebruikers delen hun meningen en suggesties over deze onderwerpen, waardoor een divers scala aan perspectieven ontstaat.
- Er is behoefte aan een eenvoudigere en gebruiksvriendelijkere webstandaard, die de uitdagingen en beperkingen van het huidige webparadigma benadrukt.

## [PostgREST en htmx gebruiken om een HTML-to-dolijsttoepassing te maken](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- De tutorial laat zien hoe je een takenlijst-app kunt bouwen met PostgREST en de htmx-bibliotheek met HTML-inhoud.
- Het biedt stapsgewijze instructies voor het configureren van de app, het maken van HTML-reacties en het uitvoeren van acties zoals het opsommen, maken, bewerken en verwijderen van to-dos.
- De tutorial behandelt ook functies en eindpunten voor het wijzigen en verwijderen van to-dos in de database.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- Gebruikers zijn verdeeld in hun mening over het PostgREST framework voor het maken van HTML-inhoud met Htmx. Sommigen vinden het beperkt en missen ondersteuning, terwijl anderen het zien als een cruciaal onderdeel van het Supabase platform.
- De discussie gaat over de vereenvoudiging van webontwikkelingsstacks en de uitdagingen van het gebruik van open source databases en serverloze lambdas, samen met alternatieve technologieën zoals Astor en HTMX.
- De discussie draait om het gebruik van PostgREST voor webontwikkeling, invoervalidatie, beveiligingsmechanismen en het gebruik van SQL-functies en -bibliotheken om HTML te sjabloneren. Het gebruik van Postgres voor het serveren van assets en de voordelen van objectopslag worden ook besproken.

## [Visuele inleiding tot wiskundige concepten: Afgeleiden, integralen en meer](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Deze compilatie biedt visuele inleidingen op kernbegrippen in calculus, waardoor ze toegankelijker en intuïtiever worden door geometrische en intuïtieve perspectieven.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere afgeleiden, integralen, limieten, de kettingregel, exponentiële functies, impliciete differentiatie, de regel van L'Hôpital en meer.
- De compilatie verkent ook omgekeerde relaties tussen afgeleiden en integratie, hogere orde afgeleiden, Taylorreeksen en alternatieve manieren om afgeleiden te visualiseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- In deze post worden verschillende wiskundekanalen op YouTube onderzocht, met de nadruk op het populaire en veelgeprezen 3Blue1Brown-kanaal.
- Het bespreekt de effectiviteit en lof van de uitleg en lesmethoden van 3Blue1Brown.
- Andere wiskundige kanalen en bronnen worden aanbevolen en er is een vermelding van Golay-codes en hun verband met wiskundige objecten.
- De post benadrukt ook het belang van intuïtie en begrip in wiskunde en noemt de impact van COVID-19 lockdown maatregelen.

## [Fly.io onthult Fly Kubernetes: Een nieuwe benadering van Kubernetes-orkestratie](https://fly.io/blog/fks/)

- Fly.io, een aanbieder van cloudinfrastructuur, heeft een nieuw aanbod geïntroduceerd met de naam Fly Kubernetes (FKS) dat Kubernetes (K8s) ondersteunt.
- FKS is een implementatie van Kubernetes die bovenop het platform van Fly.io draait.
- Fly.io's unieke benadering van wereldwijde orkestratie omvat het gebruik van een marktgebaseerd systeem in plaats van wereldwijde consensus.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot Kubernetes, waaronder verschillende opties, voordelen en nadelen.
- Gebruikers bespreken de functies en prijzen van GKE Autopilot en Fly Kubernetes.
- Er wordt ook gesproken over de implementatie, functionaliteit, uitdagingen en feedback met betrekking tot Fly Kubernetes in een cloudomgeving.
- Onderwerpen zoals virtual-kubelet, sidecars en het gebruik van Kubernetes in verschillende omgevingen worden verkend.
- Gebruikers maken zich zorgen over gegevensverlies, stabiliteit, schaalbaarheid en compatibiliteit met andere systemen.
- Sommige gebruikers waarderen de eenvoud en betrouwbaarheid van Kubernetes, terwijl anderen alternatieve oplossingen overwegen.
- De behoefte aan duidelijke communicatie, standaardisatie en een uniforme oplossing wordt genoemd.

## [Servo Project overtreft 1000 pull-aanvragen, stelt ambitieuze doelen voor 2024](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- Het Servo-project heeft aanzienlijke vooruitgang geboekt in 2023, met een toename in bijdragers, pull requests en commits vergeleken met het voorgaande jaar.
- Het project is op meerdere conferenties gepresenteerd en heeft verbeteringen aangebracht in de layout engine, waaronder verbeterde ondersteuning voor verschillende functies.
- De slagingspercentages voor de Web Platform Tests zijn ook verbeterd.
- Toekomstplannen voor het project zijn onder andere het onderhouden van Servo, het uitbrengen van nachtversies op Android en het implementeren van tabellen en betere ondersteuning voor floats en niet-Latijnse tekst.
- Potentiële sponsors worden uitgenodigd om de ontwikkeling van het project te ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Het Servo-project is een browser-engine die door Mozilla is ontwikkeld om de diversiteit van browser-engines te vergroten, maar verdere ontwikkeling is door Mozilla gestaakt.
- Gebruikers bespreken hun ontevredenheid over Mozilla en stellen alternatieve browseropties voor om de dominantie van Google op de markt uit te dagen.
- De discussie gaat over de mogelijkheden van Servo, het insluitingspotentieel en vergelijkingen met andere browseropties zoals PWA, Electron, Tauri en neutralino.js.

## [Facebooks vloedgolf van door AI gegenereerde gestolen foto's leidt tot bezorgdheid](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- AI-gegenereerde inhoud op Facebook, waaronder gestolen afbeeldingen, wordt als echt gepost zonder de juiste maatregelen om deze als AI-gegenereerd te identificeren.
- Populaire en boeiende AI-gegenereerde berichten ontvangen spamlinks in de commentaarsecties.
- Door de inadequate reactie en het gebrek aan maatregelen van Facebook zijn gebruikers niet voorbereid op de toevloed van AI-gegenereerde inhoud, waardoor zorgen ontstaan over niet-consensueel beeldmateriaal en desinformatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- De prevalentie van AI-gegenereerde afbeeldingen, scams en deepfake video's op platforms zoals Facebook is een grote zorg.
- Er is een debat gaande over wie de verantwoordelijkheid moet nemen om deze problemen aan te pakken en over de mogelijke gevolgen van regulering voor de concurrentie.
- De discussies richten zich ook op de duurzaamheid van de contentmarkt, de rol van advertenties en de bereidheid van gebruikers om te betalen voor content.

## [Apple staakt verkoop Apple Watch Series 9 en Ultra 2 in VS](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Apple stopt met de verkoop van de Apple Watch Series 9 en Apple Watch Ultra 2 in de VS.
- De reden voor deze stopzetting wordt niet vermeld in het artikel.
- Het is onduidelijk of Apple van plan is om in de nabije toekomst een nieuwe versie van de Apple Watch uit te brengen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Apple wordt aangeklaagd door Masimo omdat het inbreuk zou hebben gemaakt op patenten met betrekking tot biometrische bewakingstechnologie in de Apple Watch.
- De rechtszaak beweert dat Apple werknemers van Masimo heeft ingehuurd en hun technologie heeft overgenomen zonder een partnerschap aan te gaan.
- Er zijn debatten over de geldigheid van de patenten en zorgen over het patentsysteem, maar ook discussies over het agressieve gebruik van patenten door Apple en juridische gevechten met andere bedrijven.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma en Adobe zien af van fusie na toetsing door toezichthouder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20en%20Adobe%20zien%20af%20van%20fusie%20na%20toetsing%20door%20toezichthouder&subheading=dinsdag%2019%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
