---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Een macOS-appstudio runnen: kosten, verkoop en winst](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- De eigenaar van een macOS-appstudiobedrijf, The low-tech guys, deelt inzichten in de kosten die komen kijken bij het runnen van het bedrijf.
- De grootste kostenpost is de tijd die je kwijt bent aan ondersteuningsmails en lange werkdagen.
- Het bedrijf verkoopt apps in de App Store en via Paddle.com, met een omzet van respectievelijk $14,9k en $93,5k in 2023.
- Na betaling van kosten en belastingen heeft de eigenaar een nettowinst van $69,9 duizend.
- De eigenaar bespreekt de nadelen van de Roemeense vennootschapsbelasting en de uitgaven voor serverhosting, abonnementen en het wisselen van vreemde valuta.
- Ondanks het lagere inkomen in vergelijking met een consultingbaan, waardeert de eigenaar de extra tijd en vrijheid die hij krijgt door zijn eigen bedrijf te runnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Het gesprek gaat over een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot het runnen van een macOS app studio bedrijf, waaronder uitdagingen, kosten en frustraties.
- De discussie gaat ook over zaken als leeftijdsdiscriminatie bij tewerkstelling en fiscale gevolgen voor bedrijfseigenaars.
- Er wordt ook melding gemaakt van de uitdagingen waarmee individuen worden geconfronteerd op de huizenmarkt, waaronder de huizenprijzen in Roemenië.

## [Gebruikers verspreiden vakantievreugde en kijken terug op het jaar](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Gebruikers op een website wisselen commentaren uit om elkaar een vrolijk kerstfeest te wensen en hun overpeinzingen over het afgelopen jaar te bespreken.
- Persoonlijke ervaringen worden gedeeld, evenals dankbetuigingen aan de gemeenschap.
- De opmerkingen benadrukken het gevoel van kameraadschap en positieve interactie binnen de online gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Gebruikers op Hacker News wisselen berichten uit om elkaar een vrolijk kerstfeest te wensen en om dankbaarheid uit te drukken voor de gemeenschap en de steun op de site.
- Sommige gebruikers delen persoonlijke ervaringen en reflecties over het afgelopen jaar.
- De algemene toon van de berichten is positief en feestelijk.

## [Supercomputer Cray-1 presteert beter dan Raspberry Pi in benchmarktest: Gedetailleerde prestatiegegevens](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Het rapport vergelijkt de prestaties van de Cray 1 supercomputer en verschillende computersystemen, waaronder de Raspberry Pi, aan de hand van benchmarktests.
- De resultaten laten significante prestatieverbeteringen zien voor nieuwere processors, waarbij de Raspberry Pi beter presteert dan de Cray 1.
- De auteur, ervaren in het evalueren en benchmarken van supercomputers, geeft gedetailleerde prestatiegegevens en benadrukt hun rol in de aanschaf van computers aan universiteiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- De discussie vergelijkt de Cray-1 supercomputer met de Raspberry Pi en onderzoekt hun mogelijkheden en potentiële toepassingen in verschillende berekeningen.
- Het vermeldt het historische gebruik van supercomputers voor weersvoorspellingen en benadrukt de specialisatie van TPU's voor matrixvermenigvuldiging.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als milieuvriendelijkheid, grootte, beperkingen van de Raspberry Pi als webserver, prestaties van de Raspberry Pi Pico, alternatieve mini-pc's en het gebruik van de ESP32 voor verschillende doeleinden. Het benadrukt ook de waarde, betaalbaarheid en het gemak van programmeren met de Raspberry Pi.

## [Hoe de GDPR de gegevensverzameling van de Kerstman beïnvloedt](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- De samenvatting onderzoekt de impact van de GDPR op de Kerstman en zijn naleving van de regels voor gegevensbescherming.
- Het bespreekt de rechtvaardigingen voor het verzamelen van persoonlijke gegevens door de Kerstman en de mogelijke samenwerking tussen de Kerstman en de Paashaas.
- Andere onderwerpen zijn frustratie over de privacyclaims van bedrijven, btw en de Kerstman, de Wet op de vierkante kubus, het opt-outproces voor ouders en de uitdagingen om de GDPR af te dwingen tegen de Kerstman.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Het artikel gaat in op de uitdagingen die de Kerstman kan tegenkomen als gevolg van de General Data Protection Regulation (GDPR).
- De discussies gaan over onderwerpen als het gebruik van een Canadees paspoort door de Kerstman, de implicaties van het feit dat zijn werkplaats in Canada staat, toestemming en persoonlijke gegevens en de impact van leugens tegen kinderen.
- Andere discussiepunten zijn de bewakingsmethoden van de Kerstman, de arbeidsstatus van zijn werknemers, het gebruik van koekjes en de perceptie van de Kerstman in verschillende culturen.
- Gebruikers hebben verschillende meningen over hoe GDPR de activiteiten van de Kerstman kan beïnvloeden. Sommigen suggereren dat het zijn werklast kan verminderen en anderen stellen uitzonderingen of alternatieve benaderingen voor om cadeaus te geven.

## [Verloren kastanje van Amerika: Een cultureel icoon herstellen](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- De Amerikaanse kastanjeboom, ooit overvloedig aanwezig in de VS, werd in de 20e eeuw gedecimeerd door een schimmelziekte.
- Herstelinspanningen worden geconfronteerd met uitdagingen bij het kweken van bacterievuurresistente stammen, waardoor sommige wetenschappers het gebruik van transgene bomen onderzoeken.
- Inheemse gemeenschappen verzetten zich tegen transgene bomen, wat de herstelinspanningen nog ingewikkelder maakt. Deze kunnen eeuwen duren vanwege de unieke kwaliteiten en culturele betekenis van de boom.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals bomen, biodiversiteit, invasieve soorten, handel en de invloed van de mens op het milieu.
- Inspanningen om de Amerikaanse kastanjeboom nieuw leven in te blazen worden onderzocht, naast het verlies van boomsoorten door ziekten en plagen.
- Verschillende perspectieven worden gedeeld op het behoud van biodiversiteit, de gevolgen van de wereldhandel en de impact van invasieve soorten op ecosystemen, waarbij de onderlinge verbondenheid van menselijke activiteiten, cultuur en het milieu wordt geïllustreerd.

## [Sam Altman's Silicon Valley-steun te midden van controverse](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- OpenAI CEO Sam Altman werd ontslagen door het bestuur wegens leugenachtigheid.
- Altman wisselde teksten uit met Airbnb CEO Brian Chesky over de situatie.
- Chesky liet Microsoft CEO Satya Nadella weten dat Altman de steun heeft van de Silicon Valley gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, voormalig voorzitter van Y Combinator en CEO van OpenAI, is het onderwerp van discussie over zijn acties, reputatie en prestaties.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere Altman's succes in de tech-industrie, zijn connecties met invloedrijke figuren, beschuldigingen van bedrog en onethisch gedrag, kritiek op zijn leiderschapsaanpak, vergelijkingen met andere opmerkelijke CEO's, debatten over het belang van technische versus niet-technische vaardigheden en zorgen over AI-regulering.
- Deze discussies geven inzicht in Altmans betrokkenheid bij de techgemeenschap en de bredere implicaties van AI-ontwikkeling.

## [Transformatoren: Vooruitgang in taalmodellen en neurale netwerken](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- De tekst behandelt verschillende onderwerpen met betrekking tot taalmodellen, neurale netwerken, aandachtsmechanismen en grote taalmodellen.
- Het bespreekt frustraties bij het begrijpen van concepten, stelt verbeteringen voor met betrekking tot organisatie en samenhang, en onderzoekt toepassingen en beperkingen van verschillende technieken en modellen.
- De tekst benadrukt het belang van het nauwkeurig voorspellen van de verdeling van het volgende symbool, vermeldt zorgen over vooringenomenheid en gebrek aan transparantie en gaat in op auteursrechtkwesties en de opkomst van AI-godsgeloof.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Het artikel behandelt verschillende aspecten van aandacht in neurale netwerktaalmodellen, waaronder ontwikkeling, terminologie en wiskundige modellen.
- Er wordt gediscussieerd over de kwaliteit en duidelijkheid van papers over machinaal leren.
- Het concept van aandacht in machinaal leren wordt onderzocht, waarbij waarden, intuïtie en duidelijkheid van verklaringen worden besproken.
- De efficiëntie en trainbaarheid van transformatormodellen worden benadrukt.
- Het gebruik van GPU's en het praktische succes van grote taalmodellen worden erkend.
- De verwarring rond taalmodellen en prompts wordt besproken, met suggesties voor verbetering.
- De auteur trainde ChatGPT als een chatbot voor therapie, maar aarzelt om de resultaten te delen.
- De aard van aandacht en het debat over vrije wil bij computers en mensen worden ook besproken.

## [Het einde van Amerikaanse computerbladen: Een klaagzang voor een verloren tijdperk](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- De auteur reflecteert op de neergang van Amerikaanse computertijdschriften en benadrukt hun historische betekenis.
- De Britse computerbladenindustrie bloeit nog steeds, in tegenstelling tot haar Amerikaanse tegenhanger.
- De auteur deelt zijn persoonlijke verzameling computertijdschriften en laat zien hoe leuk het is om er herinneringen aan op te halen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Het artikel onderzoekt de nostalgie en het belang van Amerikaanse computertijdschriften, in het bijzonder Byte magazine, in de vroege opvoeding en belangstelling voor computers.
- Het bespreekt de opkomst en verspreiding van computertijdschriften aan het eind van de jaren '90, hun uiteindelijke teruggang in gedrukte vorm en de verschuiving naar digitale inhoud.
- De uitdagingen voor digitale tijdschriften worden ook onderzocht, met discussies die variëren van herinneringen aan oudere technologie tot debatten over de neergang van gedrukte tijdschriften en de kwaliteit van digitale en gedrukte publicaties.

## [Broncode GTA 5 online uitgelekt, kan invloed hebben op release GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- De broncode voor Grand Theft Auto 5 is samen met gegevens over Bully 2 en de volgende Grand Theft Auto-titel online uitgelekt.
- Het lek kan grote gevolgen hebben voor Rockstar Games en mogelijk leiden tot vertragingen voor de aankomende Grand Theft Auto 6.
- Dit komt bovenop de uitdagingen waarmee ontwikkelaars tijdens de feestdagen worden geconfronteerd, na een recent gegevenslek bij Insomniac Games.
- Opmerking: Het belang van dit bericht ligt in het feit dat de broncode van een zeer populaire game is gelekt, wat ernstige gevolgen kan hebben voor de ontwikkelaars en toekomstige releases. De vermelding van een eerder datalek van Insomniac Games benadrukt de toenemende uitdagingen waarmee ontwikkelaars worden geconfronteerd bij het beschermen van hun intellectuele eigendom. Dit bericht is speciaal omdat het een belangrijke gebeurtenis in de game-industrie bespreekt die de aandacht heeft getrokken van tech-savvy individuen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- De broncode voor GTA V is online uitgelekt, wat heeft geleid tot discussies over de mogelijke gevolgen voor andere bedrijven en de mogelijkheid om in-game geheimen te onthullen.
- De meningen over het lek zijn verdeeld: sommigen geloven dat het modders en game-ontwikkeling kan helpen, terwijl anderen zich zorgen maken over de beveiliging en de financiële gevolgen.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als het bedrijfsmodel van hackers voor ransomware-aanvallen en het beheer van videogameservers. Verder wordt er gesproken over de ad-blocking en reader mode functies van iOS-apparaten.

## [Ruby 3.3.0 uitgebracht met nieuwe functies en prestatieverbeteringen](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0 is uitgebracht met nieuwe functies zoals Prism en Lrama parsers, verbeterde prestaties met YJIT en updates voor de vuilnisman.
- Er zijn wijzigingen aangebracht in het copy-on-write gedrag, het inschakelen van YJIT tijdens runtime en verbeteringen aan het IRB gereedschap.
- Standaard en gebundelde gems zijn bijgewerkt en er zijn verbeteringen in de standaardbibliotheek. Ruby 3.3.0 kan gedownload worden van de Ruby website.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- De populaire website Hacker News heeft momenteel te kampen met technische problemen en ondervindt vertragingen bij het reageren op verzoeken van gebruikers.
- Als gevolg van deze problemen kunnen gebruikers trage laadtijden of problemen met de toegang tot de site opmerken.
- Het is onduidelijk wat de oorzaak is van deze technische problemen, maar het Hacker News team werkt eraan om het probleem zo snel mogelijk op te lossen.

## [20 lessen uit de ervaring van een startup: Ideeën valideren, gebruikers prioriteit geven en meer](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- De auteur deelt 20 lessen die ze hebben geleerd van hun startup-ervaring, met waardevolle inzichten en advies voor aspirant-ondernemers.
- De lessen behandelen verschillende aspecten van het bouwen van een startup, waaronder ideevalidatie, gebruikersgerichte focus, aanwervingsstrategieën, overwegingen met betrekking tot de wereldmarkt, vroege SEO-inspanningen en netwerken op sociale media.
- Andere lessen gaan over het vermijden van afleidingen, voorzichtig zijn met partnerschappen, het nut van bepaalde methodologieën in vraag stellen en bootstrapping overwegen als financieringsoptie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- De tekst bespreekt belangrijke lessen bij het starten van een bedrijf, zoals het valideren van ideeën, het prioriteren van gebruikersbehoeften en het aannemen van de juiste mensen.
- Het benadrukt de waarde van marketing en de rol van een CEO in een startup.
- Andere punten zijn het belang van product-markt fit, de voordelen van Scrum en dagelijkse synchronisatie, en het belang van toewijding voor succes. De tekst vermeldt ook verschillende meningen over investeren in cryptocurrencies en bedrijven van vrienden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Een macOS-appstudio runnen: kosten, verkoop en winst" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Een%20macOS-appstudio%20runnen%3A%20kosten%2C%20verkoop%20en%20winst&subheading=maandag%2025%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
