---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Een PDF-bewerkingstool met veel mogelijkheden voor lokaal gebruik](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF is een lokaal gehoste webtool voor het manipuleren van PDF-bestanden, met functies als splitsen, samenvoegen, converteren en meer.
- De tool garandeert de veiligheid en privacy van bestanden, zonder uitgaande oproepen te doen voor het traceren of bijhouden van gegevens.
- Het maakt gebruik van technologieën zoals Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice en meer, en kan worden benaderd via een gehoste instantie of lokaal worden uitgevoerd met Docker of Podman.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Gebruikers bespreken verschillende PDF-bewerkingstools, inclusief hun compatibiliteit, beperkingen en alternatieve opties.
- Het gesprek omvat automatiseringsprocessen zoals het converteren van e-mails naar PDF's en het organiseren van PDF-kolommen.
- Gebruikers vermelden specifieke software, functies, prijsaspecten, het gebruik van AI-technologie, bugs en suggesties voor alternatieve PDF-tools.

## [Uitdagende projecten voor programmeurs: Teksteditor, spel, compiler, besturingssysteem, spreadsheet, emulator](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley stelt een aantal uitdagende softwareprojecten voor die programmeurs kunnen proberen, zoals het bouwen van een teksteditor, een 2D-spel zoals Space Invaders, een Tiny BASIC compiler, een mini-besturingssysteem, een spreadsheet en een spelcomputeremulator.
- Via deze projecten kunnen programmeurs waardevolle kennis en vaardigheden opdoen in belangrijke concepten.
- Henley geeft aanbevelingen voor verder lezen voor elk project en bevat een lijst met extra projectideeën van lezers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Het artikel en de commentaren gaan over een reeks uitdagende programmeerprojecten en het belang van verschillende vaardigheden in software engineering.
- De beperkingen van AI bij bepaalde codeertaken en de waarde van programmeerkennis op laag niveau worden besproken.
- Er zijn debatten over software engineering vs programmeren en suggesties voor leerprojecten op verschillende gebieden, zoals game-ontwikkeling, machine learning en vloeistofdynamica. Daarnaast gaat de discussie over het vinden van een balans tussen een carrière in de techniek en het nastreven van andere, niet-computer gerelateerde interesses.

## [Top Software Blog Berichten van 2023: Systemen schalen, architecturen optimaliseren, programmeertalen en meer!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Deze persoon is op zoek naar blogposts over software engineering met onderwerpen als systeemschaling, architecturen, optimalisatie, programmeertalen en coole functies.
- Ze staan open voor aanbevelingen van open-source projecten, bedrijven of individuen.
- Ze brengen ook vakantiegroeten over.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Het forumbericht bespreekt de favoriete software engineering blogposts van gebruikers uit 2023, met onderwerpen als systeemschaling, architecturen, optimalisatie, programmeertalen en coole functies.
- De discussie omvat debatten over programmeren en softwareontwikkelingsmethodologieën, in het bijzonder integratietests versus eenheidstests.
- Gebruikers bevelen hun favoriete blogposts en bronnen aan, wat waardevolle inzichten oplevert voor software engineers die op zoek zijn naar relevante en actuele informatie.

## [Gepensioneerd ingenieur wint zaak over Eerste Amendement tegen staatsraad](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Wayne Nutt, een gepensioneerd ingenieur in North Carolina, heeft een zaak over het Eerste Amendement gewonnen tegen de State's Board of Examiners and Surveyors.
- Nutt kreeg van het bestuur te horen dat hij moest stoppen met het online delen van zijn ingenieursadviezen zonder staatsvergunning.
- De rechtbank stelde Nutt in het gelijk en verklaarde dat de staat zijn rechten uit het Eerste Amendement had geschonden, wat een belangrijk precedent schept voor anderen in soortgelijke situaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- De discussie draait om de uitspraak van de rechtbank over de geschiktheid van gepensioneerde ingenieurs om getuigenissen van deskundigen af te leggen zonder een professionele ingenieurslicentie.
- Er ontstaan discussies over de kwalificaties en geloofwaardigheid van getuigen-deskundigen en over rivaliteit in de blockchain- en cryptocurrency-industrie.
- Licentievereisten, de rol van getuigen-deskundigen in rechtszaken, de waarde van certificeringen in beroepen zoals engineering en het belang van wiskunde in engineering worden ook besproken.

## [SSH wachtwoordverificatie verbeteren met een wachtwoordmanager en Zsh wrapper](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Het artikel onderzoekt niet-interactieve SSH wachtwoordauthenticatie en biedt een Zsh wrapper voor het ophalen van wachtwoorden uit een wachtwoordmanager.
- Het presenteert een methode om scp de aangepaste ssh-functie te laten gebruiken.
- De post belicht de voordelen van het gebruik van publieke sleutels in plaats van wachtwoorden en bespreekt de uitdagingen die gepaard gaan met authenticatie op basis van certificaten en meer granulaire autorisatiemethoden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- De discussie verkent verschillende aspecten van SSH wachtwoordauthenticatie, beheersystemen voor geprivilegieerde toegang en authenticatiemethoden, zoals Kerberos en de beperkingen daarvan.
- Het behandelt ook de implementatie van FreeIPA voor vereenvoudigde installatie, uitdagingen met SSH sleutelauthenticatie en hun oplossingen, en het gebruik van SFTP, rsync en sshpass voor bestandsoverdracht.
- Andere onderwerpen zijn problemen met shellscripts en API's, het decoderen van SSH-sleutels, zorgen over het permanent opslaan van wachtwoorden en het beheren van wachtwoorden in grootschalige omgevingen.

## [Software-update maakt voertuig onbestuurbaar, eigenaar geadviseerd contact op te nemen met klantenservice](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- De software-update van een voertuig is mislukt, waardoor het voertuig onbruikbaar is.
- De eigenaar wordt dringend verzocht contact op te nemen met de klantenservice voor assistentie.
- Het bericht geeft geen verdere details over het specifieke probleem of hoe het kan worden opgelost.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- De discussie benadrukte het belang van software-updates en -integratie in voertuigen, met name voor het verbeteren van de functies van slimme auto's.
- Uitdagingen bij het updaten van meerdere componenten en de behoefte aan faalveilige mechanismen werden als belangrijkste aandachtspunten genoemd.
- De software-engineering van Tesla, de behoefte aan strengere regelgeving, zorgen over de betrouwbaarheid van software en de vraag naar internetconnectiviteit in voertuigen werden ook besproken.

## [WiFi-storing in vliegtuig veroorzaakt door druk netwerk met 55 aangesloten apparaten](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- De persoon ondervond problemen met de wifi aan boord, die werden toegeschreven aan een gebrek aan DHCP lease.
- Op het moment van het probleem waren er 55 apparaten verbonden met het wifi-netwerk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- De discussie omvat een hele reeks netwerkonderwerpen, zoals WiFi-verbindingsproblemen, boeksuggesties, het opzetten van een thuisnetwerk en het omzeilen van captive portals.
- Specifieke netwerktechnologieën en -methoden zoals VLAN segregatie en toegangspuntbeheer worden ook besproken.
- Andere onderwerpen zijn frustraties over captive portals, het gebruik van reisrouter, beveiligingsproblemen, het concept van "internet reset", IT-certificeringen en de juridische implicaties van het gebruik van hackingtools in vliegtuigen.

## [Contest Factory gebruikt brede softwareoctrooien om organisatoren van online wedstrijden aan te klagen, aangevochten door EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory heeft meerdere rechtszaken aangespannen tegen bedrijven die online wedstrijden organiseren en beweert dat hun patenten een breed scala aan online wedstrijden dekken.
- De Electronic Frontier Foundation (EFF) stelt dat deze softwarepatenten het recht van mensen schaden om zich uit te drukken en deel te nemen aan de online cultuur.
- De EFF is van mening dat dergelijke patenten niet toegekend hadden mogen worden en pleit voor een toegankelijker proces om deze patenten aan te vechten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- De Electronic Frontier Foundation (EFF) heeft haar bezorgdheid geuit over een patent met de naam "Selfie Contests" en stelt dat het simpelweg toevoegen van de woorden "op een computer" aan een alledaagse activiteit niet patenteerbaar zou moeten zijn.
- De discussie richt zich op zaken als prior art, voor de hand liggendheid, patent trolling en het proces van het ongeldig verklaren van patenten.
- Er worden verschillende suggesties gedaan, waaronder het inschakelen van advocaten of een formele procedure voor het aanvragen van ongeldigverklaring, maar de complexiteit en kosten die hiermee gepaard gaan worden erkend. Voorbeelden van prior art en twijfelachtige patentgoedkeuringen worden ook genoemd.

## [TKey: De USB-stickcomputer voor veilige toepassingen](https://dev.tillitis.se/intro/)

- De Tillitis TKey is een USB-stickcomputer die speciaal is gemaakt voor het uitvoeren van beveiligde applicaties die verschillende beveiligingsfuncties bieden, zoals versleuteling en het genereren van tokens.
- Het heeft een 32-bit RISC-V CPU, hardware-ondersteunde adres randomisatie en RAM scrambling, en geen permanente opslag.
- Het apparaat garandeert de integriteit van de geladen applicatie door deze te meten met behulp van een Unique Device Secret (UDS) en een Compound Device Identifier (CDI), en alle software- en hardwareontwerpen zijn open source.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- De discussie draait om de TKey, een RISC-V computer in een USB-C behuizing die beveiligingstoepassingen kan draaien.
- De TKey is stateloos en gebruikt een sleutelafleidingsfunctie om uniek sleutelmateriaal te genereren voor elke apparaat+toepassing-combinatie.
- Het ondersteunt het laden van andere applicaties, geverifieerd opstartbeleid en pakt compromittering van sleutels aan via transparantielogboeken.
- Opmerking: De discussie gaat ook over:
- Vermelding van verificatiemethoden zoals FIDO2, TOTP en GPG.
- Uitdagingen van compatibiliteit en hardwarebeveiliging.
- Het project Sigsum voor het verdelen van aannames voor vertrouwen.
- Het gebruik van FPGA-technologie om aanvallen in de toeleveringsketen te beperken.
- Vergelijking van TKey met andere apparaten zoals YubiKey en Precursor.
- Het belang van sabotagebewijs en sabotagereactie in hardwarebeveiliging.
- Uitdagingen van FIPS-certificering.
- Risico's en uitvoerbaarheid van het gebruik van beveiligingsapparaten zonder scherm.
- Verlangen naar lichtgewicht app-specifieke HSM's.
- Kosten van certificering voor niche-elektronica.
- Extra toeslag voor commercialisering.

## [Reproduceerbaarheid in Git Backups bereiken door single-threaded uitvoering af te dwingen](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- De auteur ondervond problemen met niet-deterministisch gedrag bij het back-uppen van git repositories.
- Ze identificeerden het bundelproces als de oorzaak en losten het op door single-threaded werking in git af te dwingen.
- De afweging in prestaties resulteerde in een deterministische uitvoer, waardoor reproduceerbaarheid in de back-ups mogelijk werd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- De populaire website Hacker News ondervindt momenteel problemen en kan verzoeken niet tijdig verwerken.
- Gebruikers kunnen vertragingen of problemen ondervinden bij het openen van inhoud op Hacker News.
- De technische problemen die de prestaties van de website beïnvloeden, worden momenteel aangepakt.

## [Duitse rechtbanken bevestigen gebruikersvrijheid: Ad-blockers en auteursrechtwetten](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Recente rechtszaken in Duitsland hebben het recht van internetgebruikers bevestigd om ad-blockers te gebruiken om opdringerige reclame te vermijden.
- De uitspraken van de rechtbank stellen dat het gebruik van ad-blockers niet in strijd is met het auteursrecht, waardoor gebruikers wettelijke bescherming genieten.
- De rechtbank oordeelde echter ook dat bedrijven ervoor kunnen kiezen om gebruikers met ad-blockers uit te sluiten van toegang tot hun content of om een betaald toegangsmodel te implementeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- Het artikel bespreekt verschillende onderwerpen met betrekking tot gebruikersvrijheid en adblockers, waaronder de impact van reclame op de vrijheid van meningsuiting en de legaliteit en ethiek van ad-blocking.
- Het onderzoekt problemen met malware, ongeautoriseerd computergebruik en alternatieve manieren om geld te verdienen voor makers van inhoud.
- Er worden verschillende standpunten en suggesties gepresenteerd, zoals betalen voor reclamevrije versies of het onderzoeken van alternatieve verdienmodellen voor websites.

## [Bouw je eigen nachtklokprojector: Eenvoudige DIY Gids (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- De DIY Night Clock Projector is een project waarbij je een klokprojector bouwt die 's nachts de tijd op het plafond kan projecteren.
- Het project maakt gebruik van een klein negatief LCD-scherm en berekent de beeldgrootte op basis van de brandpuntsafstand.
- Het bevat twee printplaten voor de constructie van de elektronica en biedt verschillende behuizingsopties. Daarnaast worden downloadbare bestanden voor schema's, lay-out, stuklijsten en 3D STL-bestanden meegeleverd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Dit artikel gaat over een doe-het-zelfproject voor een nachtklok met behulp van een MicroVision Laser Projector.
- De auteur deelt zijn persoonlijke ervaring met de projector en gaat in op de beschikbaarheid van VGA-kabels voor de projector.
- Reacties van gebruikers gaan over het stopzetten van kleine laser MEMS-projectoren, zorgen over de beeldkwaliteit en suggesties voor alternatieve opties om potentiële slaapkwaliteitsproblemen aan te pakken.

## [De opkomst van betaalbaar computergebruik: Van Mainframes tot Microcomputers](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Dit artikel stelt het idee van vooruitgang in computers ter discussie en belicht de ontwikkeling van eenvoudigere en goedkopere computermodellen door de geschiedenis heen.
- Het onderzoekt de evolutie van computers van mainframes naar microcomputers in de jaren 1980 en de afwegingen die gemaakt zijn voor eenvoud en betaalbaarheid.
- Het bespreekt de ontwikkeling, mogelijkheden en achteruitgang van de Newton, Lisp en Smalltalk machines en verschillende besturingssystemen. Het werpt ook vragen op over het gebruik van meerdere programmeertalen en de voordelen van speciale hardware.
- Het artikel noemt verschillende ontwerpbenaderingen in softwareontwikkeling en het verval van Lisp ten gunste van goedkope en uitwisselbare software.
- Tot slot worden verschillende software, technologieën en onderwerpen genoemd, zoals Microsoft Office, Visual Studio, open source software, programmeertalen en onderwijs.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- De tekst is een compilatie van commentaren, discussies en meningen over een reeks onderwerpen op het gebied van computertechnologie en programmeertaal.
- Het behandelt het gebruik van goedkope technologie, open-source software, uitdagingen bij het delen van code, dominantie van pc's, geschiedenis van programmeertaal en computerparadigma's.
- Specifieke technologieën en projecten die worden genoemd zijn Lisp Machines, Sk8, Dylan en het GNU-project.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Een PDF-bewerkingstool met veel mogelijkheden voor lokaal gebruik" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Een%20PDF-bewerkingstool%20met%20veel%20mogelijkheden%20voor%20lokaal%20gebruik&subheading=dinsdag%2026%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
