---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japan maakt stappen om Apple en Google App Store-monopolies te doorbreken](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japan is van plan om regelgeving in te voeren die techgiganten zoals Apple en Google zou dwingen om app stores van derden en alternatieve betalingsopties toe te staan op hun mobiele besturingssystemen.
- Het doel is om het vermeende misbruik van hun dominante marktpositie in Japan aan te pakken.
- De wetgeving, die app stores en betalingen, zoekmachines, browsers en besturingssystemen zal omvatten, zal naar verwachting in 2024 aan het parlement worden voorgelegd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japan spreekt zijn bezorgdheid uit over de app store monopolies van Apple en Google, onder verwijzing naar mogelijke schending van de antitrustwetgeving.
- De discussie richt zich op kwesties met betrekking tot concurrentie, openheid en gebruikerservaringen in de markten voor app-winkels en spelconsoles.
- Er is een debat over de regulering van app stores, de toekomst van spelconsoles en het belang van mededingingswetten om consumentenbelangen te beschermen.

## [Een uitgebreide gids voor de verborgen functies en gedragingen van Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Het artikel verkent de functies, gedragingen en richtlijnen op het Hacker News platform, waaronder moderatoren, downvoting van commentaren en flagging gedrag.
- Het vermeldt bonusfuncties zoals Hacker News Classic en Hacker News Lists.
- Het artikel bespreekt ook de beschikbaarheid van de Hacker News dataset op BigQuery voor data-analyse en machine learning, evenals officiële RSS-feeds, de HN zoekfunctie en het filteren van inhoud op Hacker News.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- De samenvatting behandelt verschillende onderwerpen met betrekking tot het Hacker News-platform, waaronder moderatiepraktijken, ongedocumenteerde functies, verborgen functionaliteiten, frustraties van gebruikers, kleurklassementen, manipulatie van stemmen, verbannen accounts en zorgen over privacy en zelfcensuur.
- Het biedt een overzicht van de functionaliteit, het beheer en de gebruikerservaringen op Hacker News.
- De samenvatting geeft de belangrijkste thema's en discussies in de gegeven passages weer.

## [mRNA-4157 kankervaccin versterkt behandeling met Keytruda, vermindert recidief met 49%: Fase 2b-onderzoek](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna en Merck werken samen aan de ontwikkeling van een op mRNA gebaseerd kankervaccin met de naam mRNA-4157.
- Het vaccin heeft veelbelovende resultaten laten zien in het voorkomen van terugkeer of overlijden van melanoom wanneer het wordt gecombineerd met de Keytruda-behandeling van Merck.
- In een fase 2b-onderzoek verminderde de combinatietherapie het risico op herhaling of overlijden met 49% na drie jaar in vergelijking met Keytruda alleen.
- Deze positieve bevindingen hebben geleid tot de start van een fase 3-studie voor de combinatietherapie.
- Het vaccin kan mogelijk tegen 2025 beschikbaar zijn voor versnelde goedkeuring in sommige landen.
- Moderna en Merck onderzoeken ook het gebruik van het vaccin bij andere soorten kanker, zoals niet-kleincellige longkanker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- De discussie gaat over verschillende aspecten van vaccins, zoals de werkzaamheid en mogelijke bijwerkingen van het mRNA-kankervaccin van Moderna.
- Het gaat ook in op het voortdurende debat over de definitie van een vaccin en zorgen over de veiligheid en langetermijneffecten van COVID-19 vaccins.
- De discussie gaat verder in op onderwerpen als bloedstollingsproblemen, het belang van vaccinatie in de context van COVID-19, financieringsmodellen voor de ontwikkeling van vaccins, gepersonaliseerde vaccins voor de behandeling van kanker, de vooruitgang en uitdagingen van de medicijnpijplijn en de rol van scepsis binnen de farmaceutische industrie.

## [Frustratie bij online winkelen: Chaos op websites en onduidelijke filters](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- De spreker uit zijn frustratie over het overweldigende aantal opties en het gebrek aan organisatie op verschillende websites.
- Ze twijfelen aan de waarde van zoveel keuzes en zijn verbaasd over onduidelijke categorieën en filters.
- Er worden specifieke voorbeelden gegeven, zoals problemen met Costco, Lazada en Nintendo.com.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Gebruikers uiten hun frustratie over de zoekfunctionaliteit op e-commerce websites en platforms, waarbij ze problemen zoals onnauwkeurige resultaten en irrelevante suggesties aanhalen.
- Veel bedrijven worden gezien als bedrijven die winst belangrijker vinden dan zoekkwaliteit, wat leidt tot een gebrek aan vertrouwen van gebruikers.
- Suggesties voor verbetering zijn onder andere betere tagging en categorisatie, het gebruik van taalmodelgebaseerd leren en een focus op het leveren van incrementele waarde aan gebruikers. Privacyproblemen en het kapen van browserfuncties worden ook genoemd.

## [Amazon Prime Video introduceert advertenties, rekent extra voor advertentievrije ervaring](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Vanaf 29 januari zal Amazon Prime Video beperkte advertenties introduceren, tenzij klanten kiezen voor een reclamevrije ervaring door $2,99 per maand extra te betalen.
- Het doel van deze stap is om Amazon in staat te stellen te investeren in content en beter te concurreren met andere streamingdiensten.
- Terwijl de maandelijkse kosten van Amazon Prime hetzelfde blijven, zal de advertentievrije streamingoptie de totale kosten verhogen tot iets minder dan $18, wat in lijn is met de aanpak van andere streamingdiensten zoals Disney Plus en Netflix, die advertenties opnemen in hun goedkopere plannen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video zal vanaf 29 januari advertenties gaan tonen, wat gebruikers die adblockers gebruiken zorgen baart.
- Netflix en Prime Video hebben al eerder geblokkeerd dat gebruikers video's kunnen bekijken wanneer adblocking software wordt gedetecteerd.
- Deze stap van Amazon kan mogelijk gevolgen hebben voor de kijkervaring van gebruikers die de voorkeur geven aan een reclamevrije omgeving.

## [Apollo 11 Geleidingscomputer vs. Anker PowerPort Atom PD 2: Een vergelijking van verwerkingskracht en functies](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- De Anker PowerPort Atom PD 2 lader heeft een aanzienlijk snellere CPU in vergelijking met de Apollo 11 Geleidingscomputer, naar schatting 563 keer sneller.
- De Anker-oplader biedt ook meer opslagruimte voor programma's dan de Apollo 11-computer.
- Het is echter onduidelijk of de specifieke hardwaremogelijkheden van de Apollo 11 computer kunnen worden gerepliceerd in software, waardoor verdere analyse nodig is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- De discussie onderzoekt de vergelijking tussen analoge en digitale computers en hun respectieve voordelen en beperkingen.
- Het gaat in op het concept van Turing-compleetheid en het belang van hybride computers.
- Het artikel gaat in op lopend onderzoek naar analoge berekeningen, het belang van context en communicatie bij het definiëren van termen en het concept van redundantie in computersystemen. Daarnaast wordt het gebruik van verschillende computerchips in de ruimteverkenning genoemd en de vooruitgang in computertechnologie zoals de Apollo Guidance Computer en USB-C opladers.

## [Leren voor softwareontwikkelaars optimaliseren: Op onderzoek gebaseerde strategieën en praktische implicaties](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Het artikel benadrukt het belang van continu leren voor softwareontwikkelaars en presenteert op onderzoek gebaseerde inzichten over het menselijk geheugen en leren die van toepassing zijn op dit vakgebied.
- Het benadrukt de noodzaak om instructiemethoden af te stemmen op de inhoud die onderwezen wordt en biedt praktische implicaties voor het verbeteren van leerresultaten.
- Het artikel gaat in op uitdagingen bij het programmeren van vaardigheden en geeft aanbevelingen voor het werven en trainen van mensen, terwijl het belang wordt benadrukt van het behouden van een groeimindset en doelgerichtheid om tegenslagen en mislukkingen te overwinnen. Het benadrukt ook de waarde van het geven van eerlijke feedback en ondersteuning om de ontwikkeling van vaardigheden en een groeimindset te bevorderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Het artikel stelt het idee van "leerstijlen" ter discussie en suggereert dat instructie gebaseerd moet zijn op de inhoud die onderwezen wordt in plaats van op individuele leervoorkeuren.
- De commentaren benadrukken problemen met cijfers en gestandaardiseerde testen en benadrukken de behoefte aan gepersonaliseerd onderwijs en de rol van expertise en intelligentie bij het oplossen van problemen.
- De discussie gaat in op onderwerpen als de beperkingen van kunstmatige intelligentie, de binaire aard van kennis, onderwijsmethoden en het belang van zowel details als het grotere geheel bij leren. De replicatiecrisis in de psychologie en het concept van het langetermijngeheugen worden kort genoemd.

## [De Game Boy Color: verbeteringen en innovatie](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- De Game Boy, een draagbare versie van de NES, werd in 1989 uitgebracht en won aan populariteit.
- Er waren revisies en twee generaties, waaronder de monochrome Game Boy en de Game Boy Color.
- De Game Boy Color had een verdubbelde kloksnelheid, achterwaartse compatibiliteit en toegevoegde functies zoals bankschakeling en uitgebreid geheugen.
- Het systeem had beperkte grafische mogelijkheden, maar bevatte paletten en tegels voor visuele effecten.
- Het had een audiosysteem met vier kanalen voor verschillende golfvormen.
- Het opstartproces bestond uit het initialiseren van het RAM, het kopiëren van logo's en het controleren van cartridges.
- De Game Boy Color had verschillende modi voor het uitvoeren van spellen en kon communiceren met andere consoles.
- Anti-piraterij maatregelen werden geïmplementeerd om de distributie te controleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Het artikel gaat in op het ontstaan van de Game Boy en Game Boy Color, die aanvankelijk sceptisch waren over het concept van draagbare games.
- De visie van het team voor een draagbaar spelapparaat zorgde voor een revolutie in de sector en populariseerde mobiel gamen.
- Het artikel geeft ook inzicht in de geschiedenis van draagbare spelcomputers en benadrukt de mogelijkheden van de Game Boy.

## [De stukjestabel: De meest elegante en efficiënte gegevensstructuur voor een teksteditor](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- De auteur ontwikkelt een teksteditor en evalueert verschillende gegevensstructuren voor de kern-API.
- Onderzochte opties zijn onder andere een array, een rope (een binaire boomstructuur), een gap buffer en een stuklijst.
- De auteur concludeert dat de stuktafel de beste keuze is vanwege zijn elegantie en efficiëntie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Het debat gaat over de optimale gegevensstructuur voor een teksteditor, in het bijzonder of een array de beste keuze is.
- Verschillende gegevensstructuren zoals touwen, gebalanceerde binaire bomen en gap buffers worden geanalyseerd op hun prestaties en hun vermogen om verschillende bestandstypes te verwerken.
- De discussie gaat ook in op de uitdagingen van het beheren van grote bestanden en vergelijkt de efficiëntie van verschillende teksteditors, met name Emacs, NeoVim en Helix, in termen van snelheid en prestaties.

## [Onderzoek wijst uit dat overnames door private equity de patiëntenzorg schaden](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Uit een landelijk onderzoek van de Harvard Medical School blijkt dat de kwaliteit van de zorg afneemt nadat ziekenhuizen zijn overgenomen door private equity bedrijven.
- Patiënten in deze ziekenhuizen lopen een hoger risico op vermijdbare aandoeningen en ongunstige resultaten, zoals vallen en infecties.
- De bevindingen benadrukken het potentiële conflict tussen winstbejag en patiëntenzorg en -veiligheid, waardoor bezorgdheid ontstaat over de impact van private equity in de gezondheidszorg.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Participatiemaatschappijen hebben invloed op ziekenhuizen en de gezondheidszorg, met zorgen over een afname van de kwaliteit van zorg na overnames.
- Er is een debat gaande over de voor- en nadelen van privatisering in verschillende sectoren, waaronder de gezondheidszorg, en de rol van overheidsregulering in deze context.
- De efficiëntie van private equity en de uitdagingen van het implementeren van een vrijemarktmodel in de gezondheidszorg worden ook besproken, samen met mogelijke negatieve gevolgen van winstgedreven motieven in de sector.

## [VK realiseert historische koolstofemissiereductie, onopgemerkt door publiek en politici](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Het Verenigd Koninkrijk is het eerste grote land in de G20 dat zijn koolstofuitstoot halveert, met een huidige productie van minder dan 320 miljoen ton.
- Deze prestatie is belangrijk omdat het de vooruitgang van het land laat zien in het verminderen van zijn koolstofvoetafdruk, ondanks het feit dat het een grotere bevolking en economie heeft.
- Verrassend genoeg heeft deze prestatie weinig aandacht gekregen van actiegroepen en politici en wordt ze niet actief gepromoot. De gegevens zijn toegankelijk via The Spectator data hub, bijgehouden door het Global Carbon Project.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Critici beweren dat de vermindering van de koolstofuitstoot in het VK deels te danken is aan het uitbesteden van de productie en de overgang naar een diensteneconomie, waardoor bezorgdheid ontstaat over de export van emissies van goederen die in het VK worden geconsumeerd.
- Koolstofboekhoudpraktijken, de impact van Brexit op de verwerkende industrie en het potentieel voor dubbeltelling van groene energieproductie worden besproken.
- Het artikel onderzoekt de rol van kernenergie, windenergie en andere hernieuwbare bronnen, evenals de effectiviteit en het gemak van openbaar vervoer. Er worden verschillende meningen geuit over de invloed van milieumaatregelen op de economie, met zorgen over politieke vooringenomenheid en de geloofwaardigheid van de bron.

## [Unieke activiteitenideeën voor de vakantie met Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- De auteur heeft een website ontwikkeld genaamd whataaabout.com met als doel ideeën aan te reiken voor snelle en bijzondere ervaringen.
- De website wil variatie brengen in de dagelijkse routine van de auteur en een mentaliteit van levenslang leren stimuleren.
- Gebruikers worden aangemoedigd om feedback en suggesties te geven over de activiteiten die op de website worden georganiseerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Gebruikers hebben feedback gegeven over de korte lijst met activiteiten en misleidende kostencategorieën op de website Whataaabout.com, evenals over bugs en ongepaste suggesties voor activiteiten.
- De maker is van plan om meer activiteiten toe te voegen op basis van positieve feedback, en gebruikers hebben over het algemeen positieve feedback gegeven op de website, met suggesties voor extra functies en realistischere afbeeldingen.
- Er zijn discussies over het gebruik van CBD als behandeling voor epilepsie bij kinderen en suggesties voor verschillende activiteiten tijdens de vakantie, waaronder het uitproberen van CBD en het maken van een minimalistisch spelplatform voor kinderen om te leren coderen. Gebruikers geven ook feedback op een website met willekeurige activiteiten en suggereren verbeteringen en meer variatie.

## [Make gebruiken: het Makefile-proces vereenvoudigen in Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Het make(1) commando in Linux kan gebruikt worden om C, C++ en Fortran bestanden te bouwen zonder dat er een Makefile nodig is.
- Omgevingsvariabelen zoals CFLAGS en LDLIBS kunnen gebruikt worden om compiler en linker vlaggen door te geven aan het make commando.
- Door een regel op te nemen in de Makefile kunnen bronbestanden automatisch worden herbouwd als headerbestanden veranderen, en door een clean target toe te voegen kunnen objectbestanden en binaries worden verwijderd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- De discussie gaat over de uitdagingen en frustraties van het gebruik van Make als een build automation tool.
- Sommigen beweren dat Make complex is en gebruiksvriendelijker moet worden, terwijl anderen voor het gebruik ervan pleiten en de voordelen ervan benadrukken.
- Alternatieve tools zoals CMake en Ninja worden genoemd, met verschillende meningen over hun effectiviteit, en de discussie gaat in op afhankelijkheidsbeheer, parallellisatie en Makefile-organisatie.

## [De misleidende vraag van de SAT: Rotaties tellen & Briljant online leren](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- In 1982 was er een fout in het SAT-examen waarbij studenten een verkeerd antwoord op een testvraag ontdekten.
- Het artikel introduceert het concept van het tellen van rotaties en legt de toepassingen ervan uit in velden zoals de astronomie.
- Het bespreekt het afnemende belang van gestandaardiseerde testen en beveelt het online leerplatform Brilliant aan voor het verbeteren van kritisch denken en probleemoplossende vaardigheden. Het artikel biedt een gratis proefversie en erkent Brilliant voor het sponsoren van de video.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals kritiek op een YouTube-video, fouten in gestandaardiseerde tests, uitdagingen in het wiskundeonderwijs, het verbeteren van het onderwijssysteem en het concept van rotaties in de meetkunde.
- Gebruikers dragen hun meningen, ervaringen en inzichten over deze onderwerpen bij.
- Deze discussie biedt een platform om zinvolle gesprekken aan te gaan en ideeën uit te wisselen over diverse educatieve onderwerpen.

## [Interactieve kaart maakt de bestemmingsplannen van Chicago toegankelijker](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning is een interactieve kaart die is ontworpen om de bestemmingsplannen van Chicago te vereenvoudigen, geïnspireerd op Sim City 2000 en met gebruik van kleurgecodeerde bestemmingsdistricten.
- Gebruikers kunnen op de kaart navigeren om bestemmingsplanpatronen te begrijpen, de bestemmingsplanstatus van hun gebouw te bepalen en ideale locaties voor hun bedrijf te identificeren.
- Het project is gezamenlijk ontwikkeld door DataMade, Derek Eder en Juan-Pablo Velez en bevat afbeeldingen, geluiden en muziek om de betrokkenheid van de gebruiker te vergroten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- De discussies gaan over de problemen met een zoneringskaart in Chicago, waaronder kritiek op de duidelijkheid en nauwkeurigheid van de gegevens.
- Er is discussie over kleurenschema's en ontwerpkeuzes voor de bestemmingsplankaart.
- Deelnemers bespreken ook de invloed van zonering op ongelijkheid, de mogelijkheden van gemengde zonering, SimCity, zoekknopproblemen, parkeren in steden en de invloed van parkeersubsidies.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japan maakt stappen om Apple en Google App Store-monopolies te doorbreken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japan%20maakt%20stappen%20om%20Apple%20en%20Google%20App%20Store-monopolies%20te%20doorbreken&subheading=woensdag%2027%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
