---
slug: '/2023/12/29'
---

# 2023-12-29

## [De evolutie van tekstgebaseerde IDE's: Een vergelijking met moderne IDE's](https://blogsystem5.substack.com/p/the-ides-we-had-30-years-ago-and)

- Dit artikel onderzoekt de transformatie van tekstgebaseerde IDE's gedurende drie decennia en vergelijkt ze met hedendaagse IDE's.
- De auteur deelt zijn ervaringen met oudere IDE's zoals SideKick Plus en Turbo Pascal en benadrukt hun eigenschappen en gebruiksvriendelijkheid.
- Ondanks de afnemende populariteit van tekstgebaseerde gebruikersinterfaces (TUI's) in softwareontwikkeling door grafische besturingssystemen, maken TUI IDE's een opleving door de introductie van het Language Server Protocol (LSP).
- Hoewel er enkele verbeteringen zijn geïmplementeerd in moderne IDE's, is de fundamentele functionaliteit grotendeels hetzelfde gebleven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38792446)

- Deelnemers aan de discussie uiten hun frustratie over moderne IDE's en prijzen de eenvoud en efficiëntie van oudere tools zoals Visual Basic 6 en Delphi.
- De uitdagingen van web- en mobiele ontwikkeling worden besproken, waaronder de fragmentatie van UI-bibliotheken en de moeilijkheden die OS-verkopers hebben om geïntegreerde IDE's te maken.
- Low-code tools zoals Excel worden genoemd als voordelig, terwijl de beperkingen van Python en JavaScript voor het maken van apps ook worden besproken. Andere onderwerpen zijn documentatie, ontwikkeling op afstand, codebewerking en IDE-prestaties.

## [Amazon gewaarschuwd door FDA voor niet-vermelde ingrediënten in supplementen](https://www.fda.gov/inspections-compliance-enforcement-and-criminal-investigations/warning-letters/amazoncom-inc-662503-12202023)

- De FDA heeft een waarschuwingsbrief gestuurd naar Amazon voor het distribueren van producten die in strijd zijn met de federale regelgeving.
- De producten bevatten geheime farmaceutische ingrediënten, waaronder sildenafil en tadalafil, die gevaarlijke bijwerkingen kunnen hebben.
- De FDA beschouwt deze producten als niet-goedgekeurde medicijnen, omdat ze niet voldoen aan de definitie van voedingssupplementen, en heeft Amazon om een schriftelijk antwoord gevraagd waarin de overtredingen worden toegelicht. Daarnaast zijn specifieke producten die zijn opgeslagen in Amazon's fulfillment centra, zoals WeFun Capsules, teruggeroepen vanwege de aanwezigheid van niet-openbaar gemaakte medicijningrediënten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38794068)

- Er wordt gesproken over de noodzaak van betere regelgeving en beter toezicht op productveiligheid, vooral in de supplementenindustrie.
- Amazon wordt specifiek genoemd als een platform waar supplementen met geheime ingrediënten worden verkocht.
- Er is bezorgdheid over het gebrek aan regulering in de sector en de verantwoordelijkheid van platforms zoals Amazon om de veiligheid en legaliteit van de producten die ze verkopen te garanderen.

## [Stabiliteit vinden: hoe koudbloedige softwareprojecten zich aanpassen en gedijen](https://dubroy.com/blog/cold-blooded-software/)

- De auteur vergelijkt het vermogen van koudbloedige dieren om zich aan te passen aan hun omgeving met softwareprojecten die stabiele en betrouwbare technologie gebruiken.
- De auteur deelt een persoonlijke ervaring met een succesvol softwareproject dat lange tijd functioneel is gebleven en naar verwachting in de toekomst zal blijven werken.
- De getrokken parallel benadrukt het belang van het gebruik van stabiele technologie in softwareontwikkeling voor succes op de lange termijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38793206)

- De discussies gaan over een reeks onderwerpen die te maken hebben met programmeertaal en software, zoals taalpopulariteit, stabiliteit en uitdagingen bij het onderhouden van code.
- Het belang van regelmatige updates voor beveiliging en functionaliteit wordt benadrukt, samen met de voorkeur voor stabiele en betrouwbare technologieën.
- Er zijn ook discussies over de risico's van het gebruik van verouderde software en gesprekken over specifieke tools, bibliotheken, talen en de balans tussen het onderhouden van code en het herschrijven ervan in de toekomst.

## [Compensatie CEO Mozilla stijgt, marktaandeel Firefox daalt nu bedrijf focus verlegt naar AI-diensten](https://lunduke.locals.com/post/5053290/mozilla-2023-annual-report-ceo-pay-skyrockets-while-firefox-marketshare-nosedives)

- Het jaarverslag 2023 van de Mozilla Foundation onthult dat de compensatie van CEO's is gestegen terwijl de inkomsten en het marktaandeel van Firefox zijn gedaald, wat mogelijk duidt op een verschuiving in de focus naar kunstmatige intelligentie-diensten.
- Het artikel bespreekt verschillende onderwerpen, waaronder het lid worden van Lunduke.Locals.com voor onafhankelijke techjournalistiek, de verminderde uitgaven van de Linux Foundation voor Linux, de toekomst van The Internet Archive en de weigering van openSUSE om de auteur toe te staan bij te dragen.
- De Linux Foundation heeft meer geld uitgetrokken voor blockchain- en AI-projecten, wat vragen oproept over hun prioriteiten, terwijl The Lunduke Journal cadeau-abonnementen aanbiedt en een gids over het anoniem lekken van informatie. Daarnaast noemt de samenvatting opties voor het verzenden van bestanden en beveelt een tool aan voor het anoniem delen van bestanden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38795308)

- Het jaarverslag van Mozilla over 2023 onthult een stijging van de CEO-salarissen, die samenvalt met een daling van het marktaandeel van Firefox.
- Gebruikers schrijven de daling van het marktaandeel toe aan privacyfuncties, mobiel gebruik en de dominantie van Google en Apple.
- De discussies gaan over het verbeteren van de browse-ervaring met plugins en extensies, het aanpakken van de teruglopende inkomsten, de duurzaamheid van de financiering en het potentieel voor een privacy-gericht alternatief voor Firefox.

## [Lode Runner Web Game Canvas Positie en Google Analytics Tracering configureren](https://loderunnerwebgame.com/game/)

- Het codefragment stelt de positie van het Lode Runner-webgamecanvas in op "absoluut", wat betekent dat het relatief wordt gepositioneerd ten opzichte van zijn dichtstbijzijnde voorouder.
- Het canvas wordt in de linkerbovenhoek van de webpagina geplaatst, zodat het op de gewenste locatie wordt weergegeven.
- Naast het positioneren van het canvas bevat de code ook de initialisatie en configuratie van Google Analytics-tracking voor de webpagina, waardoor gebruikersinteracties en websiteprestaties kunnen worden geanalyseerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38792753)

- Gebruikers gaan een discussie aan over hun ervaringen met het spelen van computerspellen, in het bijzonder Lode Runner, en bespreken gameplaymechanieken, levelontwerp en laadtijden.
- Sommige gebruikers delen hun ervaringen met andere klassieke spellen uit het Windows 95-tijdperk en uiten hun bezorgdheid over technische problemen op websites die deze spellen hosten.
- Er wordt onder andere gediscussieerd over de invloed van latentie op de laadtijd van het spel en er zijn verschillende meningen over wat acceptabel wordt geacht voor laadtijden op moderne machines.

## [Kunstmatig leven simuleren: Complexiteit komt voort uit eenvoud](https://github.com/hunar4321/particle-life)

- De samenvatting bespreekt een programma dat kunstmatig leven simuleert door gebruik te maken van de regels van aantrekking en afstoting tussen deeltjes.
- Het programma genereert zelforganiserende levensechte patronen en is beschikbaar in C++, JavaScript en Python.
- Het mist botsingsdetectie, waardoor real-time simulatie van vele deeltjes mogelijk is, en maakt parameterexploratie en fijnafstelling mogelijk.
- Geplande updates omvatten het toevoegen van functies zoals het opslaan en laden van parameters, extra partikeltypen en verbeterde rekenefficiëntie.
- Het programma wil laten zien hoe complexiteit kan voortkomen uit eenvoud.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38794625)

- Het artikel onderzoekt een codeerproject genaamd "Particle Life" dat voortbouwt op Conway's spel van het leven en RGB-"genen" voor kleurencombinaties introduceert.
- De discussie richt zich op optimalisaties en updates van de simulatie van het deeltjesleven, maar ook op concepten als de schaarste van intelligent leven in het universum, de mogelijkheid van ruimtereizen en de mogelijke ecologische risico's van besmetting.
- Het artikel onderzoekt ook de filosofische implicaties van leven dat voortkomt uit eenvoudige regels en sluit af met waardering voor de demonstratie van de simulatie.

## [Liero: het ultieme duelspel met modi, kaarten en online multiplayer](http://www.liero.be/)

- Liero is een populair duelspel dat oorspronkelijk werd uitgebracht in 1998 en nu vier versies heeft met verschillende mogelijkheden.
- Liero 1.33 is de originele versie uit 2000, terwijl Liero 1.36 een natuurgetrouwe kloon is die bugs verhelpt en nieuwe functies introduceert.
- WebLiero biedt een online multiplayer-ervaring en lierolibre is een project gewijd aan de vrije verspreiding van Liero. Het spel bestaat uit het selecteren van wapens en het aangaan van gevechten op verschillende kaarten. Het heeft een levendige modding community en het kan gespeeld worden op moderne computers en populaire webbrowsers. Er zijn contactgegevens beschikbaar voor meer informatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38796870)

- De discussie gaat over de populariteit en nostalgische aantrekkingskracht van Liero en andere spellen uit de Finse sharewarescene.
- Deelnemers delen hun ervaringen en herinneringen aan het spelen van deze games en bespreken hun unieke kenmerken en spelmechanismen.
- Andere spellen zoals Scorched Earth, Worms en hun opvolgers en klonen worden ook genoemd, samen met discussies over open source alternatieven en de evolutie van spellen in dit genre.

## [Ideale schermrotatie voor programmeurs: De voordelen van een hoek van 22° bij het coderen verkennen](https://sprocketfox.io/xssfox/2021/12/02/xrandr/)

- De auteur experimenteert met verschillende schermoriëntaties voor softwareontwikkeling, zoals portretmodus en verschillende draaihoeken.
- Nadat ze de voor- en nadelen hebben onderzocht, stellen ze vast dat een rotatie van 22° de meest optimale lijnlengte biedt voor codering.
- De auteur introduceert een gereedschap genaamd xrandr om het scherm te roteren en geeft transformatiematrixvoorbeelden voor verschillende hoeken. Ze bieden ook een rekenmachine om het xrandr commando te genereren voor specifieke invoer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38802086)

- De optimale monitoropstelling voor programmeurs in 2021 wordt besproken, met aanbevelingen voor grote 4K-monitoren en rekening houdend met pixels per inch.
- Suggesties variëren wat betreft grootte, beeldverhouding en oriëntatie, waarbij sommige gebruikers pleiten voor vierkante of 3:2 beeldverhoudingen en specifieke monitormodellen.
- Andere suggesties zijn het gebruik van ultrabrede schermen, unieke lay-outs en het gebruik van hulpmiddelen voor het aanpassen van schermopstellingen, evenals uitvindingen zoals automatisch roterende steunen en rotatiebestendige kabels. De discussie gaat ook over regellengte bij codering en webontwikkelingsopstellingen.

## [Onderzoek naar de willekeur van xkcd: Onbevooroordeeldheid en patroonwaarneming](https://hardmath123.github.io/xkcd-random.html)

- De auteur van deze blogpost onderzoekt de willekeurigheid van de "random" knop op de xkcd website met behulp van statistische tests.
- De random number generator die xkcd gebruikt is onpartijdig en onvoorspelbaar.
- De perceptie van vertekening kan te wijten zijn aan de menselijke neiging om patronen te zien, ondanks de willekeurigheid van de generator.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38792631)

- De discussies gaan over willekeur in verschillende contexten zoals de xkcd webcomic, Spotify en videogames zoals Civilization, waarbij bevooroordeelde shuffle-algoritmes en repetitieve nummers in muziekstreamingplatforms in twijfel worden getrokken.
- Gebruikers uiten de behoefte aan een meer gevarieerde luisterervaring en bieden suggesties om de shuffle-algoritmes te verbeteren.
- Het concept van willekeur wordt verkend, waarbij gebruikers de aanname van echte willekeur in twijfel trekken en de complexiteit en uitdagingen bij het effectief implementeren in verschillende systemen benadrukken.

## [De weigering van ontwikkelaars om verzoeken van gebruikers te ondersteunen, zorgt voor frustratie en benadrukt de behoefte aan betere begeleiding](https://bvisness.me/you-cant/)

- De auteur uit zijn frustratie over programmeerervaringen die hij beledigend en neerbuigend vindt.
- Voorbeelden zoals Python's exit commando, het formatteren van Rust bestanden en conflicten bij het vendoren van Rust afhankelijkheden worden gegeven als voorbeelden waar ontwikkelaars weigerden om gebruikers te laten doen wat ze wilden, waardoor ze zich niet ondersteund en gefrustreerd voelden.
- De auteur roept ontwikkelaars op om functies volledig te ondersteunen of richtlijnen te geven voor alternatieve oplossingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38797908)

- De discussie draait om de frustraties en uitdagingen waar softwareontwikkelaars mee te maken krijgen bij het omgaan met programmeertalen en tools als Rust, Python en JavaScript.
- Kwesties zoals standaardinstellingen, aanpassingen, stabiliteit van functies, gebruiksvriendelijke interfaces en ontwikkelingsprioriteiten worden aan de orde gesteld.
- Sommige deelnemers uiten hun frustratie over het gebrek aan empathie onder ontwikkelaars en de uitdagingen om complexe systemen te begrijpen. Het gesprek belicht de gemeenschappelijke problemen en complexiteiten die geassocieerd worden met softwareontwikkeling.

## [Grondslagen: Verkenning van natuurkunde en sciencefiction in de verzameling van Greg Egan](https://www.gregegan.net/FOUNDATIONS/)

- "Foundations" is een verzameling artikelen van Greg Egan over de invloed van twintigste-eeuwse natuurkundige theorieën op sciencefiction.
- De artikelen leggen de belangrijkste concepten van elke theorie en hun voorspellingen in de praktijk uit, gericht op leken zonder gevorderde wiskundeachtergrond.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere speciale relativiteit, algemene relativiteit, zwarte gaten en kwantummechanica. De collectie bevat ook fictieve werken van Egan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38793249)

- Greg Egan is een sciencefictionschrijver die bekend staat om zijn conceptgerichte verhalen, die zowel lof als kritiek ontvangen.
- Sommige lezers waarderen zijn tot nadenken stemmende ideeën, terwijl anderen vinden dat het hem ontbreekt aan een meeslepend verhaal.
- De discussie onderzoekt de uitdagingen waarmee sciencefictionschrijvers worden geconfronteerd bij het creëren van unieke settings en vergelijkt sciencefiction met traditionele literatuur.
- Sommige lezers verkiezen Egan's korte verhalen boven zijn romans.
- Aanbevelingen voor het lezen van Egan's werk worden genoemd.
- Egan's beslissing om anoniem te blijven roept zorgen op over privacy en online intimidatie.
- Thema's als tijdreizen en klimaatverandering worden besproken in relatie tot het werk van verschillende auteurs.
- Er wordt een vergelijking gemaakt tussen de boeken "Red Mars" en "Timescape".
- De mogelijkheid om "Red Mars" te verfilmen wordt genoemd.

<head>
  <meta property="og:title" content="De evolutie van tekstgebaseerde IDE's: Een vergelijking met moderne IDE's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20evolutie%20van%20tekstgebaseerde%20IDE's%3A%20Een%20vergelijking%20met%20moderne%20IDE's&subheading=vrijdag%2029%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
