---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Stap in 2024 over op Firefox voor privacy en webontwikkeling](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- De auteur stelt voor om in 2024 over te stappen op Firefox als webbrowser om twee belangrijke redenen: privacy en het voorkomen van een monopolie op de browser-engine.
- Firefox is de enige grote browser die niet verbonden is aan een bedrijf dat profiteert van advertenties en de verkoop van persoonlijke gegevens.
- De auteur waarschuwt voor een enkele browser engine die de markt domineert, omdat dit de ontwikkeling van het web kan belemmeren. Ze benadrukken de snelheid, gebruikersinterface en effectiviteit van Firefox, waardoor het een waardevolle optie is voor gebruikers, en moedigen aan Firefox te steunen om het web te behouden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- De discussie draait om verschillende onderwerpen met betrekking tot webbrowsers, met een primaire focus op Firefox en Chrome.
- Gebruikers onderzoeken onderwerpen zoals compatibiliteit van websites met Firefox, voor- en nadelen van verschillende browsers, privacyproblemen, problemen met plug-ins en de dominantie van Chrome.
- Het gesprek onderstreept de frustraties, voorkeuren en zorgen van gebruikers met betrekking tot verschillende webbrowsers en hun functies.

## [Maak van je folder een website met Blot](https://blot.im/how)

- Blot is een platform dat een map omzet in een website, waarbij de bestanden in de map worden omgezet in individuele berichten op de site.
- Gebruikers kunnen hun mappen synchroniseren met populaire cloudopslagdiensten zoals Dropbox, Git en Google Drive.
- Gebruikers hebben controle over welke bestanden posts worden en kunnen ook de publicatie van bepaalde bestanden beperken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- De discussie gaat over Blot, een tool om websites te maken waarmee gebruikers mappen kunnen omzetten in websites.
- Gebruikers op Hacker News waarderen Blot, maar bekritiseren het gebrek aan prijstransparantie.
- Het gesprek gaat over onderwerpen zoals het gebruik van bestandsextensies als "smaken" voor verschillende websiteversies, vergelijkingen met andere blogplatforms en het gebruiksgemak van Blot.

## [Gentoo Linux biedt nu binaire pakketten voor eenvoudigere installatie en bredere beschikbaarheid van software](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, een broncode-distributie, biedt nu binaire pakketten om te downloaden en te installeren naast broncode-pakketten.
- De binaire pakketten zijn beschikbaar voor amd64 en arm64 architecturen en bieden een breed scala aan software.
- Gebruikers kunnen hun bestaande Gentoo installatie configureren om de binaire pakketten te gebruiken door een configuratiebestand aan te maken.
- Binaire pakketten worden gecompileerd met specifieke instellingen voor verschillende architecturen en profielen.
- De pakketten zijn cryptografisch ondertekend en gebruikers kunnen de handtekeningen verifiëren voordat ze worden geïnstalleerd.
- Binaire pakketten kunnen gebruikt worden met een merged-usr systeem, maar niet met andere profielversies.
- Momenteel heeft Gentoo geen plannen om binaire pakketten voor ~amd64 aan te bieden.
- Gebruikers worden aangemoedigd om problemen of bugs met betrekking tot de ondersteuning van binaire pakketten te melden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux is een distributie die bekend staat om zijn flexibiliteit en aanpassingsmogelijkheden, met een sterke ondersteuning van de gemeenschap.
- Het artikel vergelijkt Gentoo met andere populaire distributies zoals Debian, Arch en Ubuntu en bespreekt factoren zoals hardwareondersteuning en onderhoudsgemak.
- Er is een discussie over softwarecompilatie, gamingprestaties, efficiëntie, milieu-impact en de rol van aanpasbaarheid en configureerbaarheid in besturingssystemen. Over het algemeen lopen de meningen over Gentoo uiteen, maar het wordt over het algemeen geprezen om zijn aanpassingsmogelijkheden en educatieve waarde, hoewel sommigen het tijdrovend vinden of de voorkeur geven aan alternatieven.

## [Op zoek naar geavanceerde programmeercursussen voor ervaren programmeurs: Aanbevelingen voor het leren van Elixir](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- De persoon leert momenteel Elixir en is op zoek naar bronnen die geavanceerder zijn en geschikt voor ervaren programmeurs.
- Ze vinden dat de populaire bronnen die beschikbaar zijn te veel gericht zijn op beginners en willen programmeerboeken of cursussen ontdekken die aansluiten bij hun expertiseniveau.
- De persoon is op zoek naar aanbevelingen voor bronnen die hem kunnen helpen zijn kennis en vaardigheden in Elixir uit te breiden als meer ervaren programmeur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Het gebrek aan geavanceerde programmeerhulpmiddelen en de uitdagingen bij het creëren en prijzen van dergelijke hulpmiddelen worden besproken.
- Deelnemers bevelen boeken, cursussen en bronnen aan met betrekking tot computerprogrammering en systemen voor het verbeteren van programmeervaardigheden.
- De discussie gaat over het belang van praktische kennis, het begrijpen van grote codebases, beperkingen van AI-modellen voor programmeren en de waarde van mentorschap en schone codeerpraktijken.

## [Verschillen in virtualisatie: Apple Silicon vs. Intel Macs](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple heeft apparaatondersteuning geïmplementeerd in macOS met behulp van Virtio-stuurprogramma's, waardoor efficiënte virtualisatie mogelijk is op Apple silicium-Macs.
- Deze aanpak biedt Apple meer controle over de hardware en ondersteuning van functies, maar vermindert de commerciële waarde voor virtualisatiebedrijven van derden.
- Virtualisatie op Apple silicium Macs biedt flexibiliteit voor het draaien van oudere macOS-versies en incompatibele software, en het artikel suggereert dat de lichtgewicht virtualisatie en Virtio de verdere groei op dit gebied zouden kunnen stimuleren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- Het artikel vergelijkt de prestatie- en compatibiliteitsproblemen van het draaien van Windows op virtuele machines (VM's) op Apple Silicon met Windows VM's die afhankelijk zijn van Hyper-V.
- Deelnemers bespreken het gebruik van Hyper-V voor beveiligingsfuncties en compatibiliteit met Linux- en Windows-besturingssystemen, maar hebben gemengde meningen over het gebruik van VM's voor het beveiligen van softwareapplicaties.
- Gebruikers delen ervaringen en aanbevelingen voor het uitvoeren van Windows-programma's en games op de Mac, waaronder vertaalslagen zoals Crossover en cloud-gamingdiensten zoals GeForce Now. Daarnaast worden frustraties over bestandsbeheer op Apple apparaten besproken en alternatieve programma's en diensten voorgesteld.

## [De neergang van US Steel: Gebrek aan innovatie en achterstand op minimolens](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel heeft te maken gehad met een daling van het marktaandeel en de winstgevendheid in de Amerikaanse staalindustrie.
- Concurrentie van goedkope staalproducenten in het buitenland en efficiënte minimolens in eigen land droegen bij aan deze daling.
- US Steel had moeite om nieuwe technologieën in te voeren en stond voor uitdagingen op het gebied van efficiëntie en innovatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- De achteruitgang van de Amerikaanse staalindustrie in vergelijking met Duitsland en Japan wordt toegeschreven aan wanbeheer en het feit dat de beloning van managers voorrang krijgt op innovatie en upgrades.
- De discussie gaat ook over de neergang van de Amerikaanse auto-industrie en de impact van Amerikaans geld en leningen aan andere landen.
- Verschillende perspectieven op de uitkomsten van oorlogen, zoals de Koreaanse Oorlog, de Vietnamoorlog en het huidige conflict in Afghanistan, worden onderzocht, samen met het belang van duidelijke politieke doelstellingen in oorlogsvoering.

## [Auteursrecht: Een strategie om geld te verdienen, geen moreel recht](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Auteursrecht wordt vaak gezien als een middel om winst te maken in plaats van als een moreel recht, wat gevolgen kan hebben voor verschillende bedrijfsmodellen.
- Bepaalde bedrijfsmodellen kunnen baat hebben bij auteursrechtelijke bescherming, terwijl andere op obstakels of beperkingen kunnen stuiten.
- De discussie rond auteursrecht benadrukt het spanningsveld tussen economische belangen en ethische overwegingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- Het artikel bespreekt de impact van auteursrechtwetten op makers, bedrijven en de maatschappij.
- Het onderzoekt de kritiek op de huidige auteursrechtwetten die bedrijven bevoordelen en de publieke toegang tot creatieve werken beperken.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als de voor- en nadelen van het afschaffen van het auteursrecht, de rol van platforms zoals Spotify in de muziekindustrie en het misbruik van auteursrecht door grote bedrijven.

## [De Linux-achterdeurpoging van 2003: Een duik in programmeren, cyberbeveiliging en open source](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- De passage behandelt onderwerpen zoals pogingen om een achterdeur in de Linux-kernel in te voegen en het belang van vertrouwde systemen in oorlogsvoering.
- Het bespreekt zorgen over cryptografische methoden en de behoefte aan validatie en tracking in open source ontwikkeling.
- De auteur heeft het ook over coderingstechnieken, compilergedrag en het gebruik van if statements in programmeertalen, evenals de voordelen van open source software en kritiek op closed source code.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- De discussie gaat over een reeks onderwerpen, waaronder een eerder hackincident in Linux en uitdagingen in overheidsbanen.
- Het onderzoekt ook de effectiviteit van compilers en tools in het identificeren van fouten, de beveiligingsimplicaties van privilege elevations in besturingssystemen en het debat tussen open-source en private software met betrekking tot beveiliging.
- Het concept van backdoors en hun exploitatie wordt onderzocht en er worden aanbevelingen gedaan voor een betrouwbaar hulpmiddel voor beheer op afstand voor het besturen van Windows-machines vanaf een Linux-box.

## [Hoe de append-only b+tree gegevensopslag en toegangsefficiëntie verbetert](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- De append-only b+tree is een gegevensstructuur die vaak wordt gebruikt voor het efficiënt opslaan en ophalen van gegevens.
- Het bestaat uit tak- en bladpagina's, waarbij de bladpagina's de eigenlijke gegevens en sleutels bevatten.
- In plaats van leaf chaining te ondersteunen voor sequentiële toegang, wordt bij elke update een nieuwe pagina aan het bestand toegevoegd en worden de bovenliggende pagina's bijgewerkt, waardoor een consistente momentopname van de database wordt gegarandeerd zonder dat er een transactielogboek nodig is. Deze aanpak is efficiënter voor het schrijven van opeenvolgende pagina's naar schijf, maar kan schijfruimte verspillen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Verschillende technieken en benaderingen worden onderzocht om schrijfversterking te optimaliseren, afvalgegevens te verminderen en de efficiëntie van verschillende boomstructuren te verbeteren.
- Het gebruik van append-only btrees, CoW gegevensstructuren en loggestructureerde benaderingen in systemen zoals ZFS en LMDB worden besproken.
- Het concept van persistente datastructuren en hun voordelen in functioneel programmeren wordt belicht, samen met de uitdagingen en afwegingen die komen kijken bij het kiezen van deze datastructuren. Het belang van het optimaliseren van schijflezingen en het maximaliseren van pagina-efficiëntie in databases wordt ook benadrukt.

## [Koka: Geavanceerde functionele taal met effecttypen en handlers](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka is een sterk getypeerde functionele taal die effecttypen en handlers bevat.
- De taal biedt geavanceerde besturingsabstracties en maakt gebruik van referentietelling voor efficiënt geheugengebruik.
- Hoewel Koka een complete compilerimplementatie heeft en stabiel is, bevindt het zich nog in de onderzoeksfase en wordt het niet aanbevolen voor productiegebruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- De gesprekken draaien om de programmeertaal Koka en de functies ervan, zoals effecttypes, algebraïsche effecten en handlers.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere categorietheorie, typesystemen, geavanceerde compilatietechnieken voor prestatieoptimalisatie en het gebruik van Koka in geavanceerde functionele programmeerprojecten.
- Koka's mogelijkheid om te compileren naar C-code zonder een garbage collector, zijn integratie met bestaande C-WASM projecten en zijn afhandelingssysteem vergelijkbaar met Common Lisp condities worden ook genoemd.
- De voordelen en beperkingen van Koka, het gebruik van uitzonderingen voor control-flow en de ondersteuning voor circulaire event-aanroep en uitbreidingsfuncties worden besproken.
- Het verschil tussen monad transformers en algebraïsch-effect systemen en het potentiële gemak van optimalisatie worden vergeleken.
- Er is een korte vermelding van Koka's wasm ondersteuning en de suggestie om emscripten te gebruiken voor stack switching.

## [Viking Link interconnector in VK brengt goedkopere en groenere stroom](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- National Grid heeft de voltooiing aangekondigd van Viking Link, 's werelds langste interconnector over land en onderzees, die zich uitstrekt over een afstand van 475 mijl tussen het Verenigd Koninkrijk en Denemarken.
- Het project van 1,7 miljard pond heeft de capaciteit om tot 2,5 miljoen huizen van stroom te voorzien en zal naar verwachting de Britse consumenten in de eerste tien jaar meer dan 500 miljoen pond besparen door goedkopere geïmporteerde stroom uit Denemarken.
- Naar schatting zal Viking Link in het eerste jaar ook de koolstofuitstoot met 600.000 ton verminderen, terwijl de voorzieningszekerheid toeneemt en de prijzen voor consumenten dalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Het VK heeft de langste interconnector tussen land en zee gelanceerd om de energiestromen in evenwicht te brengen en de variabiliteit van hernieuwbare energie te verminderen.
- De sluiting van de laatste kolengestookte elektriciteitscentrale in het VK wordt besproken, waarbij het belang van de stabiliteit van het elektriciteitsnet en de afhankelijkheid van gasimporten wordt benadrukt.
- Er worden interconnecties aangelegd met het vasteland van Europa en Schotland om pieken in de productie en de vraag op te vangen, maar de netcapaciteit blijft een knelpunt.

## [De mythe ontkracht: Romeinse soldaten werden niet in zout betaald](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Dit artikel ontkracht de populaire mythe dat Romeinse soldaten in zout werden betaald en levert het bewijs dat ze er niet echt mee werden gecompenseerd.
- Het onderzoekt de oorsprong van het woord "salaris" en het verband met zout, en werpt een licht op het historische gebruik van zout als betaalmiddel in Ethiopië en andere culturen.
- Het artikel benadrukt het belang van kennis en wijsheid bij het ontkrachten van mythes, en vermeldt kort discussies en commentaren op gerelateerde blogposts en social media accounts op het gebied van klassieke studies en oude geschiedenis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- De artikelen en discussies gaan over verschillende onderwerpen, zoals de betaling van Romeinse soldaten in zout en de betekenis van zout in samenlevingen in de oudheid.
- Ze behandelen ook onderwerpen als het geloof in een platte aarde in oude culturen, de Galileo-affaire en het conflict tussen religie en wetenschap.
- De discussies bieden meerdere perspectieven en behandelen gerelateerde onderwerpen zoals voedselveiligheid, historische gebeurtenissen en de betrouwbaarheid van informatie van experts en overheden.

## [Spookreclame in de techniek: Gebrek aan communicatie laat kandidaten in het ongewisse](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Ghosting, het abrupt verbreken van de communicatie met kandidaten, is een veelvoorkomend probleem bij werving in de technische sector.
- De auteur deelt zijn persoonlijke ervaring als ghosted door een bedrijf en de impact die dat op hem had.
- Gebrek aan prikkels en handhaving van een niet-prestatief beleid dragen bij aan de prevalentie van ghosting in de techindustrie.
- De auteur pleit voor het belang van het sluiten van de lus met afgewezen kandidaten en hen met waardigheid en respect te behandelen.
- Recruiters moeten bewuster zijn en ervoor zorgen dat ze met kandidaten blijven communiceren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Ghosting, het abrupt verbreken van de communicatie met sollicitanten, is een veelvoorkomend probleem in het wervingsproces in de technologiesector.
- De discussie benadrukt hoe belangrijk het is om kandidaten met respect te behandelen en prioriteit te geven aan het wervingsproces.
- Uitdagingen bij het werven en identificeren van talent worden erkend, evenals het gebrek aan erkenning en compensatie voor interviewers. Tijdige en respectvolle communicatie tijdens het wervingsproces wordt essentieel geacht.
- De negatieve impact van ghosting op sollicitanten wordt besproken, inclusief de achteruitgang in het geven van feedback aan kandidaten.
- Bedrijven die zich bezighouden met ghosting kunnen mogelijke gevolgen ondervinden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stap in 2024 over op Firefox voor privacy en webontwikkeling" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stap%20in%202024%20over%20op%20Firefox%20voor%20privacy%20en%20webontwikkeling&subheading=zaterdag%2030%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
