---
slug: '/2023/12/31'
---

# 2023-12-31

## [Auteur Victor Eijkhout neemt een diepe duik in High-Performance Computing](https://theartofhpc.com/)

- Victor Eijkhout heeft een reeks tekstboeken geschreven over verschillende onderwerpen in high-performance computing (HPC).
- De eerste twee delen bieden een inleiding tot wetenschappelijk rekenen en parallel programmeren met MPI en OpenMP.
- Het derde en vierde deel introduceren C++17, Fortran2008 en andere onderwerpen in het ecosysteem van wetenschappelijk computergebruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38815334)

- De discussie op Hacker News gaat over een reeks onderwerpen die te maken hebben met high-performance computing (HPC) en datacenters, waaronder het vergroten van rekenkracht, vloeistofkoeling en stroomvereisten.
- Deelnemers benadrukken het belang van het begrijpen van computerarchitectuur en het optimaliseren van code voor prestaties in HPC.
- Workloadmanagementsystemen en de effectiviteit van verschillende HPC-systemen worden ook besproken. Daarnaast worden er suggesties gedaan voor bronnen om C++ te leren programmeren voor HPC en worden wachtrijtheorie en de reputatie van UT Austin op het gebied van HPC genoemd.

## [De neergang van SEO: Zoekmachines en ChatGPT evalueren voor betrouwbare resultaten](https://danluu.com/seo-spam/)

- De neergang van zoekmachineoptimalisatie (SEO) en de opkomst van contentfarms worden besproken, waarbij het belang van het verbeteren van de kwaliteit van zoekresultaten wordt onderstreept.
- Het artikel onderzoekt de nauwkeurigheid van zoekmachines en ChatGPT bij het geven van betrouwbare antwoorden, terwijl het ook ingaat op het probleem van misleidende inhoud en frauduleuze websites.
- In het artikel wordt gepleit voor de ontwikkeling van een transparante en concurrerende zoekmachine.
- Problemen met specifieke zoekopdrachten zoals het downloaden van YouTube-video's en het vinden van een advertentieblokker worden onderzocht, waarbij zwendelwebsites en misleidende praktijken aan het licht komen.
- De beperkingen van de zoekmachine van Google worden belicht, samen met potentiële voordelen van kleinere zoekmachines.
- Problemen met advertentieblokkers en verkeerde informatie uit verschillende bronnen komen ook aan bod, waarbij wordt gepleit voor betrouwbare informatie en bewustwording van oplichting.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38821248)

- Dit artikel vergelijkt zoekresultaten van verschillende zoekmachines, waaronder Google, Bing, Marginalia, Kagi, Mwmbl en ChatGPT.
- De auteur prijst Google voor de goede resultaten, maar plaatst vraagtekens bij de nauwkeurigheid van de slechte resultaten die worden gepresenteerd.
- Gebruikers uiten hun frustratie over de prioriteit van lokale resultaten op Bing en DuckDuckGo.

## [Uitdagingen van schending van auteursrecht in generatieve AI](https://garymarcus.substack.com/p/things-are-about-to-get-a-lot-worse)

- Generatieve AI, zoals de chatbots en afbeeldingssoftware van OpenAI, vormt een uitdaging met betrekking tot inbreuk op het auteursrecht omdat het tekst en afbeeldingen bijna identiek kan reproduceren.
- Het gebrek aan transparantie en toeschrijving in generatieve AI-systemen leidt tot zorgen over mogelijke juridische problemen voor bedrijven als OpenAI en Microsoft.
- Het traceren van de herkomst van generatieve tekst en afbeeldingen via een nieuwe architectuur kan nodig zijn om in de toekomst inbreuken op het auteursrecht aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38814093)

- Dit artikel onderzoekt het debat rond generatieve AI en schending van het auteursrecht, waarbij de nadruk ligt op het belang van culturele expressie en het vertellen van verhalen, evenals zorgen over schending van handelsmerken.
- Het presenteert verschillende perspectieven op de invloed van het auteursrecht op de creatieve industrie, waarbij sommigen pleiten voor minder streng auteursrecht en anderen de rol van het auteursrecht bij het beschermen van makers benadrukken.
- Het artikel bespreekt specifieke rechtszaken, voorgestelde updates van auteursrechtwetten en de mogelijke impact van auteursrechtwetten op bedrijven als Microsoft en OpenAI. Het gaat ook in op zorgen over data-integriteit en plagiaat in de context van generatieve AI.

## [Stille ontslagen bij Amazon: Aandelenprobleem dwingt tot schrappen banen, verhoogt bezorgdheid over operationele praktijken](https://justingarrison.com/blog/2023-12-30-amazons-silent-sacking/)

- Amazon heeft meer dan 27.000 werknemers ontslagen, voornamelijk in de detailhandel, om de operationele kosten te verlagen.
- Veel werknemers, vooral die in hogere functies, willen vertrekken vanwege zorgen over de compensatie.
- De waarde van Amazon's AWS-uitgaven daalt omdat klanten in de kosten snijden, en het bedrijf loopt achter op het gebied van AI.
- Amazon geeft diensten met een hoge marge gratis weg en schakelt het komende jaar mogelijk over op een meer gecentraliseerde organisatiestructuur.
- Voorspellingen suggereren dat er een grote uitval van AWS kan zijn in 2024 door de stille ontslagen van werknemers.
- Werknemers die ontslagen zijn, krijgen geen ontslagvergoeding en het bedrijf probeert het personeelsbestand op peil te houden zonder officieel ontslagen aan te kondigen.
- Deze praktijk kan in 2024 worden voortgezet omdat bedrijven prioriteit geven aan kortetermijnwinsten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38818319)

- Er vindt een verschuiving plaats in de bedrijfswereld, vooral in Silicon Valley, waar werknemers nu worden gezien als uitgaven in plaats van investeringen.
- De impact op innovatie wordt in twijfel getrokken, omdat bedrijven die prioriteit geven aan de zorg voor hun werknemers als minder verstorend worden gezien.
- Het belang van ethisch zakendoen en het geloof in goed en kwaad in mensen wordt besproken.

## [Ugrep: Een krachtige, snelle en gebruiksvriendelijke zoeker voor bestandspatronen met geavanceerde functies](https://ugrep.com/)

- De ugrep bestandspatroon zoeker is een robuust alternatief voor het grep commando en biedt krachtige mogelijkheden en functionaliteit.
- ugrep kan geneste archieven doorzoeken, binaire bestanden hexdump en PDF's en andere documenttypes doorzoeken.
- Het biedt verschillende overeenstemmingsmodi, zoekopties en opmaakmogelijkheden voor uitvoer en ondersteunt de standaard POSIX ERE patroonsyntaxis met toegevoegde ondersteuning voor Unicode.
- ugrep is een commandoregeltool dat op verschillende besturingssystemen kan worden geïnstalleerd.
- Voor sneller zoeken in grote bestandssystemen kan het hulpprogramma ugrep-indexer gebruikt worden om mappen te indexeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38819262)

- Gebruikers bespreken en vergelijken verschillende grep-programma's, met name ugrep en ripgrep.
- Het gesprek richt zich op de compatibiliteit, prestaties en functies van deze tools.
- Er is ook een discussie over het belang van persoonlijke voorkeur bij het maken van een keuze.
- Andere onderwerpen zijn regexbibliotheken, pagers en de implementatie van vlaggen zoals --word-regexp.
- Er is een discussie over de noodzaak om te claimen dat een nieuwe grep tool krachtiger, supersnel, gebruiksvriendelijker en compatibeler is dan andere.
- De betekenis van "gebruiksvriendelijk" in de context van grep wordt ook besproken.

## [Low-code oplossingen benaderen met scepsis en voorzichtigheid](https://nick.scialli.me/blog/why-im-skeptical-of-low-code/)

- De auteur is sceptisch over low-code oplossingen en uit zijn bezorgdheid over hun vermogen om aangepaste functionaliteit aan te bieden en hun afhankelijkheid van gespecialiseerd talent.
- Moeilijkheden met upgrades en rommelige onderliggende databases worden ook genoemd als mogelijke nadelen van low-code oplossingen.
- De auteur adviseert om deze hulpmiddelen met voorzichtigheid en scepsis te benaderen en erkent dat ze hun voordelen hebben, maar ook potentiële nadelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38816135)

- De discussie richt zich op de scepsis en beperkingen van low-code ontwikkeltools.
- Deelnemers benadrukken uitdagingen zoals gebrek aan documentatie, testen en versiebeheer.
- Het gesprek gaat ook over potentiële voordelen en beperkingen van low-code in verschillende contexten, zoals software-engineering, gegevensprojecten en website-ontwikkeling.

## [ScummVM: Klassieke avonturenspellen en RPG's spelen in de Mac App Store](https://apps.apple.com/us/app/scummvm/id6446184412)

- ScummVM is een Mac App Store-programma waarmee gebruikers klassieke grafische avonturenspellen en RPG's kunnen spelen.
- Gebruikers moeten hun eigen gamegegevensbestanden aanleveren om de app te laten werken.
- De app is open source en verzamelt geen gebruikersgegevens. Je kunt de app het beste spelen met een controller.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38816029)

- Monkey Island-spellen zijn verwijderd uit de Apple App Store, wat tot frustratie onder gebruikers heeft geleid.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als achterwaartse compatibiliteit in software en het gebruik van de ScummVM emulator.
- Er is ook discussie over Apple's distributie van GPL software en mogelijke schendingen van de licentie.
- Er wordt gediscussieerd over de aantrekkingskracht van oudere videogames, met argumenten voor en tegen hun charme en gameplay in de moderne tijd.

## [Indents gebruiken voor eenvoudigere UI's: Een nieuwe benadering voor het weergeven van boomachtige lijsten](https://ratfactor.com/cards/fake-trees)

- De auteur stelt voor om streepjes te gebruiken in plaats van een ouder-kindstructuur om boomachtige lijsten weer te geven in een gebruikersinterface (UI).
- Ze stellen dat het visuele uiterlijk van de boom vaak belangrijker is dan de werkelijke relatie tussen items.
- De auteur geeft voorbeelden en pseudocode om deze techniek te helpen implementeren, maar adviseert ook dat het misschien niet voor alle scenario's geschikt is en stelt alternatieve methoden voor in situaties die een echte boomstructuur vereisen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38815150)

- Het artikel onderzoekt verschillende UI-methoden voor het weergeven van bomen, waaronder inspringen.
- Het bespreekt de uitdaging van het vinden van bestaande kennis in probleemoplossende processen en stelt voor om ChatGPT te gebruiken om industrietermen te identificeren.
- Frustraties over het opnieuw uitvinden van het wiel, softwarebugs en de afnemende populariteit van relationele databases worden genoemd.
- De voor- en nadelen van het organiseren van gegevens als bomen en het gebruik van recursieve CTE's in SQL-queries worden onderzocht.
- Verantwoordelijkheid voor codekwaliteit, DOM-manipulatie en verschillende benaderingen voor het opslaan en manipuleren van boomachtige gegevens komen aan bod.
- Het concept van "nepbomen" en hun gebruikscases worden gepresenteerd, met verschillende meningen over hun toereikendheid.
- Alternatieve methoden voor het opslaan van hiërarchische gegevens, zoals het MPTT/nested set model en gelinkte lijsten, worden voorgesteld.
- Er wordt benadrukt hoe belangrijk het is om rekening te houden met gegevens en schema's bij het kiezen van een opslagmethode.
- Sommige respondenten zijn sceptisch over het gebruik van inspringing in een database voor een boomstructuur.
- Het artikel wordt bekritiseerd omdat het clickbaity is en diepgang mist, en de commentaren worden beschreven als willekeurig en onzinnig.

## [Tether werkt samen met de Geheime Dienst en FBI, toont toewijding aan veiligheid](https://finance.yahoo.com/news/tether-reveals-partnerships-secret-fbi-053041589.html)

- Tether heeft zijn samenwerking met de Secret Service en FBI bekendgemaakt in een brief aan de Amerikaanse Senaat, waarin het zijn focus op veiligheid en samenwerking met wetshandhavingsinstanties laat zien.
- De CEO, Paolo Ardoino, zei dat Tether heeft geholpen bij het bevriezen van wallets die 435 miljoen USDT tokens bevatten en dat het een lopende samenwerking heeft met de FBI.
- Door deze brieven openbaar te maken, wil Tether zijn toewijding aan het waarborgen van de stabiliteit en betrouwbaarheid van zijn stablecoin benadrukken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38817271)

- Tether, een stablecoin-bedrijf, heeft te maken gehad met kritiek op zijn partnerschappen met wetshandhavingsinstanties, waarbij critici aanvoerden dat deze partnerschappen meer te maken hebben met het naleven van regels dan met echte samenwerking.
- Er is bezorgdheid geuit over de legitimiteit en transparantie van Tether, evenals beschuldigingen van betrokkenheid bij het witwassen van geld.
- De discussie gaat ook over de praktijk van fractionele reserve in de cryptocurrency-industrie en de impact van Chinese regelgeving op onroerend goed en cryptocurrency mining.

## [De verborgen juweeltjes van Moreutils onthuld: Execsnoop, Ts, Spons, Vidir, Vipe en Plas](https://jpospisil.com/2023/12/19/the-hidden-gems-of-moreutils)

- Het artikel belicht minder bekende commandoregelhulpprogramma's genaamd moreutils, waaronder hulpmiddelen als execsnoop, ts, sponge, vidir, vipe en pee.
- Execsnoop maakt het mogelijk om programma-aanroepen te volgen met tijdstempels, terwijl ts tijdstempels kan omzetten in relatieve tijden.
- Andere genoemde hulpprogramma's zijn sponge voor het opslaan van wijzigingen in een bestand, vidir voor het bewerken van bestanden en mappen, vipe voor het bewerken van uitvoer tussen pijpen en pee voor het doorgeven van gegevens aan meerdere commando's en het verzamelen van hun uitvoer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38814599)

- Het artikel en de commentaren verkennen de verborgen mogelijkheden van het moreutils pakket, met de nadruk op de mogelijkheden voor bestandsmanipulatie en gegevensoverdracht.
- Het gesprek gaat in op verschillende gereedschappen en commando's voor commandoparallellisatie in Unix-systemen, zoals xargs en GNU parallel.
- Er is een debat gaande over de efficiëntie van het seq commando in shell scripting, waarbij deelnemers voor- en nadelen bespreken.
- De discussies benadrukken het belang van het specificeren van gedrag met behulp van vlaggen of omgevingsvariabelen en pleiten voor het opnemen van meerutils in kerndistributies.

## [Britse musea mogen geen reproductierechten vragen voor historische kunstwerken, oordeelt het Hof van Beroep](https://www.theartnewspaper.com/2023/12/29/court-of-appeal-ruling-will-prevent-uk-museums-from-charging-reproduction-feesat-last)

- Het Hof van Beroep in het Verenigd Koninkrijk heeft bepaald dat musea geen vergoedingen mogen vragen voor het reproduceren van historische kunstwerken als er geen auteursrecht meer rust op het originele werk.
- Musea hebben het auteursrecht gebruikt om het gebruik van afbeeldingen te beperken en dure licenties te eisen, maar de uitspraak bevestigt dat deze praktijk onjuist is.
- De uitspraak maakt copyright-symbolen op Britse museumwebsites en catalogi irrelevant voor kunstwerken waar geen copyright meer op rust.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38817128)

- Het Britse Hof van Beroep heeft een uitspraak gedaan die musea beperkt in het vragen van vergoedingen voor het reproduceren van afbeeldingen van kunstwerken, onder verwijzing naar het auteursrecht en het belang van creatieve vrijheid.
- De uitspraak heeft gevolgen voor taalmodellen en het gebruik van auteursrechtvrije afbeeldingen in artistieke transformaties en roept vragen op over auteursrecht voor collages en woordenlijsten, mogelijke mazen in de auteursrechtwetgeving, de EU-databankrichtlijn en de impact op AI-gegenereerde kunst.
- De beslissing geeft ook aanleiding tot discussie over de noodzaak van auteursrechtwetten, de waarde van culturele artefacten en de duur van auteursrechtbescherming.

## [Maersk schip geraakt door raket; US Navy onderschept aanvallers met succes](https://gcaptain.com/maersk-ship-hit-by-missile-in-the-red-sea/)

- Een containerschip van Maersk met de naam Maersk Hangzhou was het doelwit van een raket in de Rode Zee tijdens zijn reis door de zuidelijke Rode Zee.
- Het schip meldde het incident onmiddellijk en vroeg om assistentie, wat leidde tot de reactie van USS Gravely en USS Laboon.
- De USS Gravely heeft met succes twee ballistische antischipraketten onderschept en vernietigd die werden afgevuurd vanuit door Houthi gecontroleerde gebieden in Jemen, waardoor de veiligheid van het schip en de bemanning werd gewaarborgd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38821372)

- De tekst bevat discussies en commentaren over raketaanvallen, oorlogen, conflicten, internationale betrekkingen, militaire reacties, kernwapens en hun gevolgen.
- Specifieke landen die worden genoemd zijn Rusland, Iran, Noord-Korea, Jemen, Oekraïne en de VS.
- De gesprekken benadrukken de complexiteit en uitdagingen die met deze conflicten gepaard gaan.

## [Maak kennis met DRµGS: Uitvoervariëteit verbeteren met diepe willekeurige micro-glitch sampling](https://github.com/EGjoni/DRUGS)

- DRµGS is een archief dat een methode introduceert genaamd Deep Random Micro-Glitch Sampling (DRµGS) om ruis te injecteren in transformatorlagen tijdens de inferentie, waardoor de outputvariatie toeneemt terwijl de coherentie behouden blijft.
- Het archief ondersteunt momenteel LLaMA- en mistral-modellen en biedt implementaties en experimentele gegevens voor vier typen DRµG's: Q, K, V en A.
- Potentiële negatieve bijwerkingen van DRµGS worden aangepakt met een "cold_shower" functie in het archief.
- Er zijn visualisaties beschikbaar om de effecten van het injecteren van ruis op verschillende lagen van het model te laten zien.
- Bijdragen en experimenten met DRµGS worden aangemoedigd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38816429)

- DRµGS is een project op GitHub dat tot doel heeft willekeur te introduceren in generatieve AI-modellen.
- Discussies onder gebruikers gaan over de invloed van deze aanpak op de uitvoer van het model en of het de prestaties verbetert.
- Het gesprek dwaalt ook af naar ongerelateerde onderwerpen zoals de reputatie van de maker van het project en het gebruik van drugs door software-ingenieurs.

## [Amazon beschuldigd van verkoop van beschadigde boeken, wat juridische zorgen oproept](https://twitter.com/joabaldwin/status/1741145625809559933)

- De persoon is boos en zoekt advies nadat hij ontdekt heeft dat iemand zijn geretourneerde en beschadigde exemplaar bij Amazon heeft gekocht.
- Ze maken zich zorgen over de rechtmatigheid van deze situatie en willen weten hoe ze hiermee om moeten gaan en hoe ze kunnen voorkomen dat dit in de toekomst weer gebeurt.
- Het is onduidelijk welke specifieke acties of details leidden tot de woede en bezorgdheid van de persoon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38818578)

- De service ondervindt momenteel problemen en kan verzoeken van gebruikers niet verwerken.
- Gebruikers worden gevraagd de pagina opnieuw te laden om opnieuw toegang te krijgen tot de service.

<head>
  <meta property="og:title" content="Auteur Victor Eijkhout neemt een diepe duik in High-Performance Computing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Auteur%20Victor%20Eijkhout%20neemt%20een%20diepe%20duik%20in%20High-Performance%20Computing&subheading=zondag%2031%20december%202023%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
