---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Open-Source-Binärdateien von VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium ist ein kostenloser und quelloffener Ersatz für Microsofts Visual Studio Code (VS Code), der von der Community betrieben wird und Binärdateien von VS Code ohne die proprietäre Lizenz und Telemetrie/Tracking anbietet.
- Der Zugriff auf den MIT-lizenzierten VS-Code wird dank VSCodium vereinfacht, mit Optionen zum direkten Download oder zur Installation über Paketmanager für verschiedene Plattformen wie Windows, Mac OS und Linux.
- VSCodium bietet außerdem eine Flatpak-Installationsoption und eine ausführliche Dokumentation für Benutzer, die von Visual Studio Code umsteigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- In dem Gespräch werden verschiedene Themen wie Softwarevertrauen, Schwachstellen in Open-Source-Projekten und die Praktiken von Microsoft sowie Überlegungen zu alternativer Software erörtert.
- Die Teilnehmer betonten Schlüsselaspekte wie Überprüfung, Sicherheit der Lieferkette, Datenschutz, Verwaltung digitaler Rechte (DRM), Lizenzierung und Kompatibilität von Erweiterungen.
- Die Diskussion unterstreicht die Spannung zwischen proprietären Praktiken und dem Open-Source-Ethos, der in Anwendungen wie Visual Studio Code zu beobachten ist.

## [Einen C-Compiler in 500 Zeilen Python schreiben](https://vgel.me/posts/c500/)

- Der Text beschreibt einen in 500 Zeilen Python geschriebenen C-Compiler, der auf WebAssembly ausgerichtet ist und trotz einiger Einschränkungen einfache C-Programme erfolgreich kompilieren und ausführen kann.
- Er gibt einen Einblick in die verschiedenen Module und Klassen, die in diesem Compiler verwendet werden, in die Mechanismen zur Steuerung des Ablaufs und in den Umgang mit globalen Deklarationen.
- Der Compiler verwendet WASM-Anweisungen und einen strukturierten Kontrollfluss, um Schleifen und Konditionale effektiv zu handhaben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- Der Artikel befasst sich mit der Komplexität der Erstellung eines C-Compilers mit Python und hebt die besonderen Merkmale der Sprache C, das Verständnis skalarer Datentypen und die Verwaltung von Sprachen mit Infix-Notation hervor.
- Es geht darum, den Bedarf an weniger verbreiteten Plattformen durch die Ausrichtung auf moderne Architekturen zu beseitigen und die negativen und positiven Aspekte der Übernahme von Programmieraufgaben zu erörtern.
- Außerdem werden die Vorzüge der universitären Ausbildung, die Entwicklung einzigartiger Programmiersprachen und domänenspezifischer Sprachen, die Bereitstellung von Ressourcen für die Entwicklung dynamischer Sprachen sowie die Definition eines Compilers erörtert.

## [Sony verschickt Urheberrechtsmitteilungen an TV-Museum über 40 bis 60 Jahre alte Sendungen](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Das Museum of Classic Chicago Television, eine gemeinnützige Einrichtung zur Bewahrung historischer Fernsehinhalte, wird möglicherweise innerhalb von 48 Stunden geschlossen, weil Sony gegen das Urheberrecht verstoßen hat.
- Diese Urheberrechtsklagen, die von Sony für Fernsehsendungen von vor 40 bis 60 Jahren eingereicht wurden, haben den Status des Museums auf YouTube gefährdet, wo es seit 2007 läuft.
- Rick Klein, der Gründer des Museums, bemüht sich dringend um eine Klärung der Urheberrechtsfragen, um die Einstellung des Projekts zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Der Diskurs umfasst zahlreiche Themen wie Urheberrechtsverletzungen, Archivierungsplattformen, Auswirkungen von Urheberrechtsgesetzen auf die Urheber von Inhalten, das Horten von Daten, automatische Takedowns und die Autonomie von Plattformen bei der Verwaltung von Inhalten.
- Die Diskussion befasst sich mit der Unterscheidung zwischen Sach- und Rechtsfragen, mit der Rolle der Justiz bei der Überwachung bestimmter Gesetze und mit dem Verständnis der Politiker für Internettechnologien.
- Sie beleuchtet die Debatte über das Recht von Unternehmen, das Hosting von Inhalten abzulehnen, die Verwendung von Wasserzeichen, die Bewahrung veralteter Werke und die menschliche Beteiligung an Verfahren zur Löschung von Urheberrechten.

## [Besorgen Sie sich ein Kabelmodem und gehen Sie ins Gefängnis (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- Der Autor berichtet von einer persönlichen Erfahrung, als er von Comcast@home fälschlicherweise des Kabelbetrugs bezichtigt wurde, was zu einer strafrechtlichen Vorladung führte.
- Trotz der Schwierigkeiten mit Comcast und dem Gerichtssystem wurden die Anklagen abgewiesen, woraufhin der Autor Verbesserungen an den Verfahren von Comcast vorschlug, um ähnliche Situationen zu vermeiden.
- Der Autor fordert klarere Rollen für den Kundensupport und erhielt eine Entschuldigung von Comcast; das Strafregister des Autors wurde daraufhin gelöscht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- Das Forum bezieht sich lose auf persönliche Anekdoten als Breitbandtechniker und berührt Themen wie Waffensicherheit und -gesetzgebung, Waffenbesitz in bestimmten Ländern sowie Kabeldiebstahl und Urheberrechtsverletzungen.
- Die Diskussionen erstrecken sich auf Erfahrungen mit Dienstleistern, die Theorie des freien Marktes und die mit der Verteidigung von Straftaten verbundenen Kosten.
- Die Teilnehmer vertreten unterschiedliche Meinungen zu diesen Themen und betonen die Komplexität und die unterschiedlichen Perspektiven, die mit diesen Themen verbunden sind.

## [Gezeitenenergie ist nicht erneuerbar](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- Die Liste umfasst mehrere wissenschaftliche Arbeiten zu verschiedenen Themen, darunter Theorien zur Tief- und Hochtemperatursupraleitung, zu Supraflüssigkeiten und zum Tunneln von Elektronen.
- Die Bedeutung und die Grenzen von LK-99, die Erklärung der Brownschen Bewegung und die Prozesse, die Crookes-Radiometer antreiben, werden ebenfalls untersucht.
- Die Liste stellt Missverständnisse in der Thermodynamik in Frage, untersucht die Möglichkeit, dass das Magnetfeld der Erde ein Supraleiter ist, erörtert, warum Gezeitenenergie nicht erneuerbar ist, und zeigt Wege auf, die Relativitätstheorie zu verstehen und E=mc2 abzuleiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- Die Diskussion befasst sich mit der erneuerbaren Natur der Gezeitenenergie, dem exponentiellen Wachstum des Energieverbrauchs und der Durchführbarkeit zukünftiger Energieprojekte, wie z. B. einer Dyson-Kugel oder eines Schwarms.
- Zu den wichtigsten Themen gehören Hindernisse für die Nachhaltigkeit, Bevölkerungswachstum, Fruchtbarkeitsraten, Strategien zur Deckung des künftigen Energiebedarfs und die Auswirkungen des Energieverbrauchs auf die ökologische Stabilität und die wirtschaftliche Entwicklung.
- Weitere Themen sind das Fortbestehen von Ungleichheit, die Auswirkungen der Energiegewinnung auf die Erdrotation und das Klima, der Einfluss von Windmustern auf die Energieerzeugung sowie die Dynamik der Immobilien- und Ölförderindustrie.

## [Portal 64 - Ein Demake von Portal für das Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- Das GitHub-Repository "portal64", das von lambertjamesd erstellt wurde, ist ein Demake des Spiels "Portal", das auf die Nintendo 64-Konsole zugeschnitten ist und Code, Assets und die dazugehörige Dokumentation enthält.
- Die Zusammenfassung bietet einen Leitfaden für die Erstellung des Projekts mit dem Modern SDK, Blender und verschiedenen anderen Tools und gibt einen Überblick über zukünftige Aufgaben, Funktionen und aktuelle Fehler.
- Dieses Repository hat eine große Anzahl von Sternen, Beobachtern und Forks angehäuft, was seine Beliebtheit bei den Nutzern unterstreicht, und das Projekt läuft unter der MIT-Lizenz.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- Portal 64, ein Projekt, das darauf abzielt, das Spiel Portal für die Nintendo 64-Konsole nachzubauen, befindet sich derzeit in der Entwicklung. Sein GitHub-Repository enthält derzeit keine visuellen Aktualisierungen, wie von den Nutzern berichtet.
- Es entbrannte eine Debatte über Energieeffizienz und ökologische Auswirkungen bei der Herstellung und Entsorgung von Altgeräten. Die einen plädieren für energieeffiziente Technik, die anderen für die Nutzung vorhandener Hardware aus ökologischen Gründen.
- Verwandte Themen wie digitale Bewahrung, Abwärtskompatibilität und die Komplexität der Spieleentwicklung wurden erweitert. Der Schöpfer ist bekannt für erfolgreiche N64-Demakes mit dem N64-SDK, das für seine Kompatibilität mit der Originalhardware bekannt ist.

## [Oszilloskop-Uhr wird nach 10 Jahren auf Kickstarter ausgeliefert](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Nach 10 Jahren Wartezeit wird die Oszilloskop-Uhr, die elektrische Aktivitäten misst und gleichzeitig als Zeitmesser dient, nun an die Unterstützer ausgeliefert.
- Die Veröffentlichung der Uhr regte Diskussionen über Nervenleitfähigkeitsstudien und Elektromyographie, Crowdfunding-Risiken auf Plattformen wie Kickstarter und Erfahrungen mit anderen technischen Produkten wie dem Ultimate Hacking Keyboard an.
- Die Gespräche drehten sich auch um die Feinheiten bei der Entwicklung der Oszilloskop-Uhr, ihre Genauigkeit und ihre Verkaufsstrategie vor der Veröffentlichung.

## [Ich habe in wenigen Minuten einen Flugzeugbeobachter für meinen Sohn gebaut](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- Der Autor hat mit ChatGPT, einer leistungsstarken Technologie, in kürzester Zeit ein Tool zum Aufspüren von Flugzeugen entwickelt und es in eine Web-Applikation umgewandelt, die Echtzeit-Benachrichtigungen über Flüge in der Nähe auf der Grundlage des Nutzerstandorts liefert.
- Der Autor betont das Potenzial der Technologie, Ideen schnell in die Realität umzusetzen, und schlägt eine Zukunft vor, die sich auf kreative Einsichten und effektive maschinelle Kommunikation konzentriert.
- Im Hinblick auf die Zukunft stellt der Autor die Hypothese auf, dass Maschinen hochintelligent werden und den Menschen zum Nachdenken und zur Entwicklung innovativer Fragestellungen anregen könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Der Dialog dreht sich um die Verwendung von KI-Sprachmodellen wie ChatGPT für die Erstellung von Code und die damit verbundenen ethischen Fragen, wie geistiges Eigentum und Namensnennung.
- Die Teilnehmer äußern unterschiedliche Ansichten über den Nutzen von ChatGPT, von der Effizienz bei der Erstellung von schnellen Codeschnipseln und Prototypen bis hin zu Bedenken hinsichtlich Originalität, Genauigkeit und potenziellem Missbrauch.
- Der Autor unterstreicht die Grenzen von ChatGPT für Programmieraufgaben und betont, dass man realistische Erwartungen haben sollte und warnt davor, sich bei umfangreichen Projekten oder kritischen Funktionen ausschließlich darauf zu verlassen.

## [ZFS für Dummies](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- Der Artikel ist ein umfassender Leitfaden zum Verständnis und zur Nutzung von ZFS, der die wichtigsten Komponenten des Systems beschreibt.
- Das Handbuch bietet Informationen zur Verwaltung von ZFS-Pools und Dateisystemen sowie zur Erstellung von Snapshots und zum Einhängen von Datensätzen.
- Der Artikel enthält zusätzliche Links für ein tieferes Verständnis und weitere Studien zu ZFS.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- Der Artikel "ZFS für Dummies" gibt Anfängern Ratschläge, wie sie das Dateisystem ZFS effektiv nutzen und optimieren können, und geht dabei auf mögliche Probleme und Sicherungslösungen ein.
- Die Kommentatoren tauschen sich über die Konfiguration und Funktionalität von ZFS aus, wobei allgemeiner Konsens darüber herrscht, dass die Standardeinstellungen für die meisten Benutzer geeignet sind.
- Der Artikel enthält auch eine Debatte über die Lizenzierung von ZFS und seine Kompatibilität mit anderen Open-Source-Lizenzen, obwohl die Meinungen rechtliche Auswirkungen als unwahrscheinlich erachten.

## [Geo Guesser identifiziert den Standort und die Sitznummer aus einer Luftaufnahme](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Ein Twitter-Nutzer, Rainbolt, teilte seine Fluginformationen, einschließlich Koordinaten und Zielort, auf der Social-Media-Plattform.
- Der Benutzer war auf dem Weg nach Dallas, Texas.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser bezieht sich auf Personen, die in der Lage sind, Orte und Sitznummern aus Luftbildern zu identifizieren.
- Während es Befürchtungen gibt, dass KI diese Fähigkeit missbrauchen oder übertreffen könnte, sehen andere KI als ein Werkzeug, das die Fähigkeiten des Geo Guessings erweitert.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Skepsis gegenüber KI, alternativen Ansätzen, KI-Trainingsmethoden, Schach und Elon Musks Eigentum an bestimmten Websites.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Open-Source-Binärdateien von VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20Open-Source-Bin%C3%A4rdateien%20von%20VSCode&subheading=Dienstag%2C%205.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
