---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Brötchen v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0 ist ein Toolkit zur Vereinfachung der JavaScript- und TypeScript-Entwicklung, das mehrere Tools ersetzt und Kompatibilität mit bestehenden Node.js-Anwendungen bietet.
- Mit TypeScript, JSX-Unterstützung und integrierten Web-APIs ist es eine fähige JavaScript-Laufzeitumgebung, die Berichten zufolge mehr Anfragen pro Sekunde verarbeiten kann als Node.js.
- Weitere Funktionen sind die Unterstützung von WebSockets und die Paketverwaltung. Das Unternehmen, das Bun 1.0 entwickelt hat, hat seinen Sitz in San Francisco und stellt derzeit Mitarbeiter ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Bun, ein Tool im Node.js Ökosystem, das sowohl CommonJS als auch ES Module unterstützt, wobei die Benutzer sowohl Vor- als auch Nachteile hervorheben.
- Das Gespräch wirft auch ein Licht auf die Verwendung von Discord und GitHub als Kommunikationsplattformen für Open-Source-Projekte.
- Das Tool Bun wird mit anderen Tools wie Deno und Vite verglichen, wobei zusätzliche Bedenken hinsichtlich seiner Stabilität und Lizenzierung geäußert werden.

## [Vielleicht ist Rust kein gutes Werkzeug für massiv nebenläufige Userspace-Software](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- Der Autor erläutert den Zweck von Async Rust, einer Programmiersprache, die sich auf moderne Gleichzeitigkeit konzentriert, indem er zwischen Parallelität und Gleichzeitigkeit unterscheidet und die Grenzen des Code-Splittings aufzeigt.
- Mutex-basierte Gleichzeitigkeit wird aufgrund des Risikos von Race Conditions und Deadlocks als nachteilig angesehen; daher wird die Verwendung von Kanälen - oder Warteschlangen - für die Inter-Thread-Kommunikation empfohlen. Für High-Level-Concurrency-Probleme reichen Threads jedoch möglicherweise nicht aus, was zum "async/await"-Modell von Rust führt.
- Trotz dieser Vorteile bringt Async Rust Herausforderungen mit sich, wie z. B. die Gewährleistung der Compiler-Sicherheit von Objekten und die allgegenwärtige Verwendung von Arc (Atomic Reference Count). Die Eignung von Rusts massiv nebenläufiger Userspace-Softwareanwendung bleibt fraglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Der Diskurs behandelt verschiedene Themen rund um die Programmierung in Rust wie Speichersicherheit, Nebenläufigkeit, Grafikentwicklung, Produktivität und Speicherverwaltung.
- Die Erfahrungen der Teilnehmer beleuchteten die Vorteile und Herausforderungen bei der Verwendung von Rust und seine Anwendbarkeit für verschiedene Anwendungsfälle.
- Die Interaktion bietet auch Vergleiche mit anderen Sprachen wie Python und Go und diskutiert mehrere Programmierkonzepte wie Vererbung und Abstraktion und bietet einen Einblick in die Stärken, Schwächen und kontinuierlichen Bemühungen um Verbesserungen von Rust.

## [Aardvark'd: Die Fog Creek Dokumentation, 18 Jahre später](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Der Beitrag analysiert den Dokumentarfilm "Aardvark'd", der Praktikanten bei Fog Creek Software begleitet und Interviews mit bekannten Persönlichkeiten aus der Technologiebranche enthält.
- Er konzentriert sich auf den Stand der unabhängigen Softwareentwicklung im Jahr 2005, einschließlich der Gründung von Y Combinator und der Entstehung von Reddit.
- Sie kritisiert die mangelnde Auflösung des Films, weist auf die Veröffentlichung eines Videokurses zur Verbesserung der Softwareerstellung hin und bietet Links sowohl zum Dokumentarfilm als auch zum Kurs auf YouTube.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- Der Artikel enthält ausführliche Kommentare zu "Aardvark'd", einem Dokumentarfilm von Fog Creek, und bietet Korrekturen und zusätzliche Informationen von den am Film Beteiligten.
- Es werden mehrere Themen behandelt, wie z. B. die Geschichte von Fog Creek Software, seine produktbezogenen Herausforderungen und Erfolge und sein Umzug von Boston ins Silicon Valley.
- Ein großer Teil der Diskussion dreht sich um den weit verbreiteten Einsatz von JIRA von Atlassian und die Verbreitung von funktionalen Spezifikationen in der Softwareentwicklung und bietet einen nostalgischen Blick auf die Entwicklung der Technologie.

## [Träume kreieren](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams ist eine neu eingeführte Animations-App, mit der Sie handgezeichnete Animationen, Grafikanimationen und mehr erstellen können.
- Die App bietet zahlreiche Werkzeuge wie Zeichnen, Malen, Audio- und Videobearbeitung, Bühnenerstellung, Live-Bewegung und -Effekte, Keyframes, Echtzeit-Rendering, Onion Skins sowie Text- und Schriftanimation.
- Die Anwendung, die mit iPad und Apple Pencil kompatibel ist, wird ab dem 22. November zum Preis von 19,99 US-Dollar erhältlich sein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- Die App Procreate, die für ihre Qualität und Erschwinglichkeit bekannt ist, hat ihre Nutzer mit der Einführung der Version Procreate 5X begeistert, die eine neue Animationsfunktion enthält.
- Die neue Animations-App Dreams von Procreate hat gemischte Reaktionen hervorgerufen. Einige Nutzer zeigen sich begeistert, während andere die Notwendigkeit von Werbeanzeigen in Frage stellen.
- Angesichts der positiven Resonanz auf die iPad-App sind Diskussionen über die mögliche Entwicklung von Procreate für Android-Tablets aufgetaucht.

## [Apple vs. Meta: Die Illusion der Privatsphäre](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- Der Artikel untersucht die Taktik von Apple und Meta, unter dem Deckmantel des Datenschutzes Nutzerdaten zu sammeln.
- Sie befasst sich mit der Rolle der Psychologie und der User Experience (UX)-Techniken bei Datenerfassungsstrategien.
- Diese Unternehmen behaupten zwar, die Privatsphäre der Nutzer zu schützen, aber die ihnen zugrunde liegenden Methoden können diesen Zusicherungen widersprechen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- Der Artikel wirft Fragen des Datenschutzes im Zusammenhang mit Technologieunternehmen wie Apple, Meta (der neue Name von Facebook) und Google auf, wobei Nutzer und Werbetreibende ihre Besorgnis über gezielte Werbung und Datenerfassung zum Ausdruck bringen.
- Es gibt eine Debatte über die ethischen Implikationen der Datenpraktiken verschiedener Technologieunternehmen. Einige kritisieren Apples Kontrolle über Nutzerdaten, während andere Apples Datenschutzmaßnahmen im Vergleich zu anderen Branchenführern loben.
- Der Dialog berührt auch die Verwendung von Gesichtserkennungstechnologien und aufdringlicher Werbung und unterstreicht die Notwendigkeit eines umfassenderen Schutzes der Privatsphäre und mehr Transparenz bei allen Technologieunternehmen.

## [Flexport widerruft eine Reihe von unterzeichneten Angebotsschreiben](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Das Unternehmen Flexport hat die Stellenangebote für Arbeitnehmer, die am Montag ihre Arbeit aufnehmen sollten, zurückgezogen.
- Der CEO des Unternehmens, Ryan Petersen, äußerte sein Bedauern über den Vorfall.
- Diese Entscheidung war aufgrund von Problemen bei den Einstellungsverfahren notwendig geworden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Das Logistikunternehmen Flexport geriet in die Kritik, weil es Stellenangebote zurückzog und Stellenausschreibungen einstellte, was zu einer Debatte über seine Einstellungspraktiken und die Folgen eines abrupten Stellenabbaus führte.
- Der Diskurs auf Hacker News umfasst ein breites Spektrum von Themen, darunter Arbeitsrechte, Arbeitgeberloyalität und die Auswirkungen von Entlassungen, wobei die moralischen Dilemmata im Zusammenhang mit der Rücknahme von Stellenangeboten im Vordergrund stehen.
- Das Gespräch wirft auch ein Licht auf die Vor- und Nachteile der Telearbeit und regt zu Vergleichen zwischen der Möglichkeit, von zu Hause aus zu arbeiten, und der Ausführung im Büro an.

## [Emoji-Generator mit KI](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen ist ein Open-Source-Emoji-Generator, der auf Replicate gehostet wird und es den Benutzern ermöglicht, eigene Emojis zu entwerfen und zu erstellen.
- Es erweitert seine Funktionalität, indem es den Nutzern erlaubt, die App auf GitHub zu forken, was insbesondere die Erstellung einzigartiger Emoji wie ein Disketten-Sandwich, ein brennendes GPU und verschiedene Popkultur-Symbole ermöglicht.
- Die Nutzer können Emojis erstellen, herunterladen und anschließend in Plattformen wie Slack verwenden, was zu einem persönlicheren Messaging-Erlebnis beiträgt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- In dem Artikel wird ein KI-gestützter Emoji-Generator vorgestellt, wobei das Feedback der Nutzer Bedenken hinsichtlich der Voreingenommenheit und des Potenzials für die Integration in Chat-Plattformen offenbart.
- Die Diskussion dreht sich auch um Fly.io, einen Webseitendienst, bei dem es neben positiven Erfahrungen und wettbewerbsfähigen Preisen auch gemischtes Feedback zu Themen wie Zuverlässigkeit, Datenverlust und Verbindung gibt.
- Die Grenzen des Emoji-Generators, insbesondere in Bezug auf Genauigkeit und Verzerrungen, führen zu einer breiteren Diskussion über die Verantwortung der Entwickler von KI-Modellen bei der Bewältigung dieser Verzerrungen.

## [FTC-Richter entscheidet, dass die "kostenlose" TurboTax-Werbung von Intuit die Verbraucher irregeführt hat](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- Die Federal Trade Commission (FTC) hat entschieden, dass Intuit, die Muttergesellschaft von TurboTax, die Verbraucher in die Irre geführt hat, indem sie ihren Steuererklärungsdienst als "kostenlos" beworben hat.
- Nach dem Urteil und einer Auszahlung von 141 Millionen Dollar nach einer FTC-Klage ist Intuit nun verpflichtet, alle Bedingungen, die sein kostenloses Produktangebot einschränken, deutlich offenzulegen.
- Angesichts der Schwierigkeiten, die bei der Suche nach Intuit's kostenlosem Einreichungsdienst Free File aufgetreten sind, entwickelt die IRS einen von der Regierung unterstützten kostenlosen Einreichungsdienst, der in der Steuersaison 2024 eingeführt werden soll.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- Die Diskussion dreht sich um die Unzufriedenheit der Nutzer mit dem TurboTax-Produkt von Intuit wegen nicht offengelegter Gebühren, irreführender Werbung und mangelnder Transparenz.
- Alternative Steuererklärungsoptionen wie FreeTaxUSA und Cash App Taxes werden als transparentere und kostengünstigere Lösungen vorgeschlagen.
- Themen wie Lobbyeinfluss, Korruption im Steuersystem, irreführende Werbung und Forderungen nach einer Systemreform verdeutlichen den größeren Zusammenhang dieser Nutzerbeschwerden und deuten auf die Notwendigkeit erheblicher Änderungen im Steuererklärungssystem hin.

## [Bienen finden wegen der Luftverschmutzung kaum noch Blüten](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Eine neue Studie des britischen Centre for Ecology & Hydrology und verschiedener Universitäten zeigt, dass die Luftverschmutzung die Fähigkeit der Bienen, Blumen zu finden, beeinträchtigt, da Ozon den Blütenduft beeinträchtigt.
- Die Studie ergab, dass die Fähigkeit der Honigbienen, Gerüche zu erkennen, um bis zu 90 % abnahm, was auf mögliche negative Auswirkungen auf den Wildblumenreichtum und die Ernteerträge hindeutet, da Bienen eine entscheidende Rolle bei der Bestäubung spielen, die für die Nahrungsmittelsicherheit unerlässlich ist.
- Die Forschungsergebnisse deuten auch darauf hin, dass Ozon andere geruchsabhängige Verhaltensweisen von Insekten, wie z. B. das Anlocken von Partnern, beeinträchtigen kann, was die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Bekämpfung der Luftverschmutzung unterstreicht, um die Nahrungsmittelproduktion und die Artenvielfalt zu schützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- Die Luftverschmutzung führt angeblich zu einem Rückgang der Bienenaktivität und zu Schwierigkeiten bei der Suche nach Blüten, was zum Rückgang der Insektenpopulationen beiträgt. Weitere Faktoren könnten die Verkehrs- und Lärmbelastung sowie ein Rückgang der Bienenressourcen sein.
- Einige Teilnehmer stellten eine Zunahme der Bienenaktivität und der Wildtiere fest, was möglicherweise auf günstige Bedingungen oder Bemühungen zur Förderung eines insektenfreundlichen Umfelds zurückzuführen ist.
- Die Diskussionen betrafen die möglichen Auswirkungen der Umweltverschmutzung auf die Anziehungskraft der Bienen auf bestimmte Pflanzen, Hinweise auf den evolutionären Druck, der zur Anpassung der Bienen an die Umweltverschmutzung führt, und eine innovative Lösung für die Umweltverschmutzung durch Kraftfahrzeuge mittels eines Katalysators.

## [Entschlüsselt: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- Der Bericht behandelt MaiZure's Projekt zur Entmystifizierung von GNU coreutils Version 8.3, das speziell für Programmieranfänger entwickelt wurde.
- Die wichtigsten Säulen des Artikels sind der Überblick über die abgeschlossenen Phasen und ein tiefer Einblick in das Design und die Merkmale der Dienstprogramme, einschließlich Informationen über den für jedes Dienstprogramm angewandten Dekodierungsrahmen und die vorherrschenden Konzepte.
- Darüber hinaus bietet sie Einblicke in die Wartung von Dienstprogrammen, in Aktualisierungen und in die Verfahren zur Mitwirkung am Projekt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- Die Diskussion konzentriert sich in erster Linie auf den "yes"-Befehl in den GNU Coreutils, wobei die Kompromisse zwischen der Effizienz und der Prägnanz eines Programms hervorgehoben werden.
- Es wird der Vorteil der Programmiersprache C beim Schreiben von Systemdienstprogrammen hervorgehoben, da diese Wahl zu einer verbesserten Leistung führen kann.
- Es ist eine bemerkenswerte Ironie, dass man manchmal lange Codes in Programmen findet, die keine wichtige Aufgabe erfüllen sollen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Brötchen v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Br%C3%B6tchen%20v1.0.0&subheading=Samstag%2C%209.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
