---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft hat nicht aufgehört, Windows 11-Nutzern Edge aufzuzwingen](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Die Standard-Webbrowser-Einstellungen in Windows 11 bleiben unverändert, obwohl Microsoft in einem Blog-Post behauptet, die Browser-Einstellungen der Nutzer zu berücksichtigen.
- Die Missverständnisse rührten von einem kürzlich veröffentlichten Changelog der Windows 11 Insider Preview her, das viele zu der Annahme verleitete, Microsoft habe dem Druck der Regulierungsbehörden nachgegeben.
- Eingehende Tests haben ergeben, dass Windows 11 dauerhaft Microsoft Edge als Standardbrowser vorschlägt und damit den vom Benutzer gewählten Browser außer Kraft setzt. Erste Berichte über Änderungen wurden falsch interpretiert und in den Medien weit verbreitet, ohne dass es eine offizielle Bestätigung von Microsoft gab.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Die Hauptdiskussionen drehen sich um die Unzufriedenheit der Nutzer mit den aufdringlichen Versuchen von Microsoft Edge, zum Standardbrowser zu werden, und um die Einschränkungen des Windows-Betriebssystems.
- Der Wunsch nach mehr Browservielfalt ist spürbar. Die Nutzer äußern sich besorgt über die Dominanz von Google, und einige bevorzugen alternative Browser wie Chromium oder Brave.
- Die Nutzer erwähnen alternative Betriebssysteme wie Ubuntu, Arch Linux und angepasste Windows-Distributionen und sprechen über verschiedene Tools wie Emacs und VSCode.

## [Knightmare: Eine DevOps-Vorsichtsgeschichte (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Darin wird der Fall der Knight Capital Group geschildert, eines Finanzdienstleistungsunternehmens, das in weniger als einer Stunde unterging, weil es sein automatisches Handelssystem nicht erfolgreich einsetzen konnte.
- Sie unterstreicht die Notwendigkeit vollständig automatisierter und wiederholbarer Bereitstellungen im DevOps-Bereich.
- Die Bedeutung eines korrekten Konfigurationsmanagements und von Tests bei der Softwareeinführung wird ebenfalls betont.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs steht der Knightmare-Vorfall von 2014, bei dem ein DevOps-Fehler aufgrund von nicht rückwärtskompatiblem Code und einem fehlenden Kill-Switch zu erheblichen finanziellen Verlusten für Knight Capital führte.
- Die Teilnehmer betonen die Notwendigkeit von automatisierten Systemen, Kill Switches und Risikomanagement, um solche Probleme zu verhindern, und weisen auf die Bedeutung der Zusammenarbeit zwischen Software- und Finanzsektor hin.
- Der Dialog befasst sich auch mit den Risiken, die mit dem Hochfrequenzhandel verbunden sind, mit den Folgen von Implementierungsfehlern und mit der Bedeutung von korrekten Rahmenbedingungen, Automatisierung und Verantwortlichkeit in der Finanzindustrie.

## [Die Erde erlebte die heißesten 3 Monate seit Beginn der Aufzeichnungen; noch nie dagewesene Meerestemperaturen und Wetterextreme](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Die letzten drei Monate waren die wärmsten, die jemals auf der Erde aufgezeichnet wurden, und spiegeln ein Muster des Klimawandels wider, das zu extremen Wetterereignissen und noch nie dagewesenen Meeresoberflächentemperaturen geführt hat.
- Der August 2023 erwies sich als der wärmste jemals aufgezeichnete August und trug dazu bei, dass dieses Jahr das zweitwärmste seit Beginn der Aufzeichnungen wurde, nur übertroffen von 2016.
- Wissenschaftler führen diese rekordverdächtigen Klimabedingungen auf den Klimawandel zurück und fordern dringende Maßnahmen, um schlimme Umweltfolgen zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Die Diskussionen befassen sich mit der Dringlichkeit und der Notwendigkeit, Maßnahmen gegen den Klimawandel zu ergreifen, und erörtern mögliche Lösungen und die verschiedenen Auswirkungen, einschließlich extremer Wetterereignisse, der vom Menschen verursachten globalen Erwärmung und der möglichen Folgen des Klimawandels.
- Zu den wichtigsten Themen gehören Geo-Engineering, politische Auswirkungen, Auswirkungen auf die Landwirtschaft und die Nahrungsmittelproduktion sowie die Verantwortung der verschiedenen Nationen bei der Bewältigung des Klimawandels.
- Es gibt Debatten über die Leugnung des Klimawandels, über Bemühungen zur Emissionsreduzierung und ein allgemeines Gefühl der Besorgnis über die künftigen Auswirkungen des Klimawandels, was auf unterschiedliche Meinungen und Perspektiven schließen lässt.

## [Peredvizhnikov-Engine: In C++20 geschriebene sperrfreie Spiel-Engine](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Die Peredvizhnikov-Engine ist eine in C++20 geschriebene sperrfreie Spiele-Engine, die auf dem Akteursmodell der nebenläufigen Berechnung basiert und die parallele Entwicklung von Logik und die Isolierung der Synchronisation zwischen Threads ermöglicht.
- Die Engine ist fehlertolerant, bleibt garantiert bestehen, auch wenn Worker-Threads beendet werden, enthält sperrfreie Algorithmen und ist unter der GPLV3 lizenziert, kann aber auch anders lizenziert werden, wenn der Ersteller dies erlaubt.
- Derzeit unterstützt die Engine nur Linux und benötigt Clang++ 16 zum Erstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Die Peredvizhnikov-Engine, eine in C++20 geschriebene sperrfreie Spiele-Engine, verwendet eine einzigartige Benaphore-Technik für die Nachrichten-Warteschlangenbildung, die die Leistung verbessert.
- Die wichtigsten Diskussionspunkte bei der Entwicklung von Spielen sind die konsistente Leistung, die Synchronisation zwischen mehreren Spielern, die Komplexität der aktuellen Hard- und Software und die Einschränkungen der Peredvizhnikov-Engine, einschließlich der Schwierigkeiten bei der Fehlersuche und der fehlenden Windows-Unterstützung.
- Eine ausführliche Diskussion ist auch dem Unterschied zwischen mobilen Spielen und PC-/Konsolenspielen gewidmet, wobei der Vorteil der Verwendung einer Bibliothek wie SDL gegenüber plattformspezifischen Schichten für die Konstruktion einer Spiel-Engine hervorgehoben wird.

## [Wie funktioniert Linux NAT ein ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Der Autor hat Experimente durchgeführt, um zu verstehen, wie Network Address Translation (NAT) in Bezug auf ICMP-Pakete in einer Linux-Umgebung funktioniert.
- Sie haben sich mit der Struktur und den Mechanismen von ICMP-Echo- und Echo-Antwort-Nachrichten sowie mit der Implementierung des Ping-Befehls und der Zufälligkeit der ICMP-Kennungsauswahl befasst.
- Unter Verwendung eines Tools namens 'bpftrace' zum Aufspüren von Kernel-Funktionen beobachtete und bestätigte der Autor die Änderung der Quell- und Ziel-IP-Adressen in ICMP-Paketen aufgrund des NAT-Prozesses.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Die Artikel befassen sich mit einer Reihe von Themen im Zusammenhang mit Network Address Translation (NAT), IPv6 und der Verwendung von ping für Peer-to-Peer-Netzwerke, einschließlich der Frage, wie Linux mit NAT und pinging umgeht.
- Es werden die Vorteile, Herausforderungen und Einschränkungen bestehender NAT- und IPv6-Konfigurationen sowie mögliche Lösungen zur Verbesserung der Peer-to-Peer-Kommunikation erörtert.
- Obwohl es offenbar eine Vielzahl von Standpunkten und Bedenken in Bezug auf diese Technologien und ihre Anwendung gibt, sollen die Artikel einen umfassenden Überblick über das Thema geben.

## [Ich habe das GPS meines Fahrrads so verkabelt, dass es mir während eines Schotterrennens Pizza bestellt.](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele verband das GPS seines Fahrrads mit einem Skript, das aktiviert wurde, wenn sein Fahrrad einen Geofence verließ, um Pizzabestellungen bei Casey's General Store vorzunehmen, während er an einem Schotterrennen teilnahm.
- Bei seinem ersten Versuch gab es ein falsches positives Ergebnis, da er die Pizza nicht bestellen konnte. Nachdem er das Skript jedoch verbessert hatte, bestellte Matt nach dem Rennen erfolgreich eine Pizza.
- Trotz der Herausforderungen, denen er sich gegenübersah, hat Matt wertvolle Erfahrungen gesammelt und möchte die Pizzabestellfunktion in zukünftigen Rennen einsetzen. Der Quellcode des Projekts ist auf GitHub, einer Online-Hosting-Plattform für Softwareentwicklung, öffentlich zugänglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Im Mittelpunkt des Textes steht eine Geschichte über einen Radfahrer, der das GPS seines Fahrrads so verkabelt hat, dass er während eines Rennens eine Pizza bestellen konnte, was eine Debatte über den potenziellen Missbrauch von APIs für Essensbestellungen auslöste, z. B. in Form von Geldwäscherei.
- Es geht um die Schwierigkeiten des Ausdauersports, insbesondere um die Versorgung des Körpers mit Nährstoffen, und um die von Nutzern entwickelten IFTTT-ähnlichen Hacks zur Integration von Essensbestellungen.
- Der Artikel erwähnt auch einen Trend zur willkürlichen Sperrung von Nutzern durch Websites, möglicherweise um die GDPR einzuhalten oder um Kosten zu sparen, mit der Einführung von Geo-Blocking durch Einzelhandelsunternehmen, um Bedrohungen zu verhindern und die Bandbreitennutzung zu reduzieren. Der kostenlose DDoS-Schutz von Cloudflare wird als ein möglicher Grund für diesen Trend genannt.

## ["Make" als Generator für statische Websites (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Der Autor berichtet über seine positiven Erfahrungen mit dem Generator für statische Websites, Karl Bartel Home Projects, für die Erstellung und das Hosting von Websites und hebt dessen Geschwindigkeit, Einfachheit und Flexibilität hervor.
- Sie erörtern verschiedene Funktionen wie das Hinzufügen von Kopfzeilen zu HTML-Dateien, das Kopieren unveränderter Dateien und die Möglichkeit, Markdown-Inhalte in HTML zu konvertieren.
- Sie schlagen Komfortfunktionen wie die lokale Bereitstellung der Website, den automatischen Neuaufbau bei Datei-Änderungen und das direkte Hochladen auf GitHub Pages vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Der Artikel befasst sich mit Methoden und Werkzeugen zur Erstellung und Verwaltung statischer Websites, einschließlich der Verwendung von Makefiles, Shell-Skripten und Generatoren für statische Websites, und erörtert deren Vor- und Nachteile.
- Er behandelt die Verwendung von Nix, Conda und Docker für die Verwaltung von Rechenumgebungen und erörtert die mit diesen Tools verbundenen Herausforderungen und Stärken.
- Außerdem werden die Bedeutung des persönlichen Bloggens, die Verwendung von Heredocs und Plaintext-HTML-Compilern für die Erstellung von Websites sowie die Beschränkungen der aktuellen Webtechnologie in Bezug auf ein konsistentes Styling auf verschiedenen Plattformen diskutiert.

## [Neue Enthüllungen über das JFK-Attentat könnten die Theorie des einsamen Schützen in Frage stellen](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Der ehemalige Secret Service Agent Paul Landis behauptet, dass am Tag der Ermordung von Präsident Kennedy eine Kugel in dessen Limousine gefunden wurde, was die "Lone Gunman"-Theorie der Warren-Kommission widerlegen könnte.
- Das mögliche Vorhandensein einer zusätzlichen Kugel lässt Zweifel an der offiziellen Darstellung des Vorfalls aufkommen und könnte dazu führen, dass die bisherigen Schlussfolgerungen überdacht werden müssen.
- Eine weitere wichtige Behauptung stammt von Special Agent Richard Landis, der behauptet, dass eine Kugel auf einer Bahre im Krankenhaus zurückgelassen wurde, was der Behauptung der Kommission widerspricht, die Kugel stamme von Gouverneur Connallys Bahre.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Die Diskussion gibt einen Überblick über die Online-Debatten über die Ermordung von JFK und die damit verbundenen Verschwörungstheorien, wobei die Themen von der Beteiligung der CIA bis zur Glaubwürdigkeit des Berichts der Warren-Kommission reichen.
- Die Gültigkeit der Theorie der einzelnen Patronen, die Zurückhaltung von Geheimdokumenten und die Fehlbarkeit des menschlichen Gedächtnisses sind die wichtigsten Diskussionspunkte bei der Bewertung von Zeugenaussagen.
- Der Diskurs beleuchtet auch die Rolle des individuellen Verhaltens, die Verfügbarkeit von Videobeweisen und die Relevanz dieser Theorien für die heutige Politik.

## [Die Checkliste eines leitenden Ingenieurs (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Die Website bietet eine umfassende Checkliste mit den wichtigsten Aufgaben und Grundsätzen, die leitenden Ingenieuren bei ihrem beruflichen Fortkommen und ihrem Erfolg helfen sollen.
- Es werden verschiedene Themen wie Führung, Einstellungspraktiken, Technologie, Networking und die Pflege beruflicher Beziehungen behandelt, wobei die geschäftlichen Aspekte ihrer Aufgaben berücksichtigt werden.
- Sie werden angeleitet, mit herausfordernden Situationen umzugehen, Prioritäten bei der Arbeit zu setzen, kontinuierlich zu lernen, aufgeschlossen zu bleiben, Verantwortlichkeit durchzusetzen und ein zu kompliziertes System zu vermeiden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- In den Gesprächen geht es um verschiedene Aspekte der Rolle eines leitenden Ingenieurs, um Verantwortlichkeiten und Hürden, wie z. B. Entscheidungsfindung, Mentorenschaft, Mitarbeiterführung, Ambiguität, Kommunikation, Problemlösung, Verständnis für geschäftliche Nuancen und unterschiedliche Qualifikationsanforderungen.
- Es besteht Uneinigkeit über die Bedeutung von Erfahrung und evidenzbasierter Entscheidungsfindung, was zeigt, dass es in diesem Bereich unterschiedliche Sichtweisen gibt.
- Die Diskussionen unterstreichen den vielschichtigen Charakter von Führungspositionen im Ingenieurwesen und die Notwendigkeit einer Mischung aus technischem Fachwissen, Erfahrung und effektiven Führungsqualitäten.

## [Abschied von Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, ein bekannter Hacker, Künstler und Autor, der wesentliche Beiträge zu GNU-Programmen und freien Softwarepaketen geleistet hat, ist leider verstorben.
- Nguyen wurde für seine Arbeit an GNU Emacs, GNU Taler und GNU Go ausgezeichnet. Er war auch der Autor und Betreuer verschiedener Emacs-Pakete.
- Sein Weggang bedeutet einen erheblichen Verlust für die Gemeinschaft der freien Software, da seine Beiträge von unschätzbarem Wert waren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, ein angesehenes Mitglied der Emacs- und GNU Guile-Gemeinschaft, ist leider verstorben.
- Einzelpersonen aus diesen Gemeinschaften bringen ihre Trauer zum Ausdruck und teilen Erinnerungen, die mit ihm verbunden sind.
- Die Diskussionen über die Beiträge, die er mit seinen Projekten geleistet hat, und über den bedeutenden Einfluss, den er auf die Gemeinschaft hatte, sind noch nicht abgeschlossen.

## [Warum ist der Ozean salzig? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Der Salzgehalt des Ozeans, der etwa 3,5 % des Gewichts des Meerwassers ausmacht, ist darauf zurückzuführen, dass der Regen Felsen an Land erodiert und dadurch Salze und Mineralien in die Flüsse und schließlich in den Ozean gelangen.
- Die im Meerwasser am häufigsten vorkommenden Ionen sind Chlorid und Natrium.
- Sowohl der USGS (United States Geological Survey) als auch die NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) bieten weitere Ressourcen zum Verständnis des Salzgehalts der Ozeane und verwandter Themen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- In den Gesprächen werden verschiedene Aspekte des hohen Salzgehalts der Ozeane untersucht, wie z. B. die Anreicherung von Natrium- und Chlorid-Ionen.
- Zu den Themen gehören die Funktion von Kalzium für die Aufrechterhaltung des Lebens, mögliche Folgen der Entsalzung und die Anwendungen von Natrium und Chlor.
- Weitere Diskussionspunkte sind die chemische Zusammensetzung des Meerwassers und die Auswirkungen des Salzgehalts der Ozeane auf das Klima und das Leben im Meer.

## [Die 60-Zeilen-Version von Make aus dem Awk-Buch](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Der Autor beschreibt die Nützlichkeit des Make-Programms, eines Werkzeugs zur Erstellung von Softwareprojekten, und geht dabei insbesondere auf eine vereinfachte Version ein, die mit der Programmiersprache AWK erstellt wurde.
- Hervorgehoben wird die in Kürze erscheinende zweite Auflage des AWK-Buches, die CSV-Unterstützung und eine geänderte Make-Programmversion enthält.
- Obwohl der Autor die Nützlichkeit von AWK für bestimmte Aufgaben anerkennt, argumentiert er, dass Python eine geeignetere Sprache für diese Art von Programm ist, und bietet einen Link zu seinem GitHub-Repository, in dem der Quellcode gespeichert ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Der Autor berichtet von seiner Reise, auf der er eine Variante des Make-Dienstprogramms mit Awk, einer Skriptsprache, entwickelt hat, und von einem gescheiterten Versuch, GNU Awk zu modifizieren.
- Die Leser debattieren über die Verwendung von Awk im Vergleich zu anderen Skriptsprachen und erörtern seine Stärken und Schwächen.
- Alternativen wie pawk.py und rp werden als mögliche Werkzeuge erwähnt, ebenso wie das Konzept, Einzeiler in Awk zu schreiben oder eine schlankere, von Awk beeinflusste Python-Version zu erstellen.

## [Neue Bézier-Kurven für Vektorgrafiken](https://ad8e.pages.dev/curve)

- In diesem Artikel werden die Schwierigkeiten bei der Verwendung von Bézier-Kurven erörtert, wobei Probleme wie die Bestimmung der richtigen Platzierung und Länge von Kontrollpunkten hervorgehoben werden.
- Es wird eine mathematische Lösung vorgeschlagen, die die lokalen Eigenschaften von Kurven - Position, Richtung und Krümmung - nutzt, um die Form der Kurve zu verwalten, was ein einfacheres Zeichnen und Ausrichten ermöglicht; sie löst auch inhärente Probleme wie die Darstellung von Kreisen und die Aufrechterhaltung der Krümmungskontinuität.
- Der Beitrag geht auch auf die Grenzen und Nachteile dieser vorgeschlagenen Lösung ein und gibt einen Hinweis auf mögliche künftige Entwicklungen in diesem Bereich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung, den Vorteilen und den Herausforderungen von Bézier-Kurven in Grafikdesign und Animation.
- Es werden alternative Kurven wie quadratische Bezier-Kurven vorgeschlagen, die auf mögliche Einschränkungen der Bézier-Kurven hinweisen, insbesondere auf ihre Unzulänglichkeit bei der genauen Darstellung von Kreisen.
- Ein Schwerpunkt liegt auf dem laufenden Diskurs und der Untersuchung verschiedener Methoden im Zusammenhang mit Vektorgrafiken.

## [Machen Klimaanlagen die Städte heißer?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Eine kürzlich durchgeführte Studie legt nahe, dass Klimaanlagen die Temperaturen in den Städten erhöhen, wobei die Abwärme während Hitzewellen die Außentemperaturen um über 2 Grad Celsius ansteigen lässt.
- Klimaanlagen sind wegen ihres Beitrags zum Problem der Hitzewellen umstritten, da sie heiße Luft nach draußen leiten, viel Strom verbrauchen und Treibhausgase freisetzen.
- Da sich der weltweite Verbrauch von Klimaanlagen bis 2050 voraussichtlich verdreifachen wird, empfiehlt die Studie Alternativen wie die Pflege von Grünflächen, die Verbesserung der Gebäudedämmung und die Aufklärung der Menschen, wie sie während Hitzewellen kühl bleiben können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Das Gespräch berührt eine Vielzahl von Themen, darunter den Einfluss von Klimaanlagen, die Vorteile von Bäumen und Sonnenkollektoren bei der Temperaturregulierung sowie die Wirksamkeit von Sumpfkühlern und reflektierenden Dächern.
- Betont wird die Notwendigkeit alternativer Lösungen, die mehrere Faktoren berücksichtigen, um eine wirksame Temperaturkontrolle und ökologische Nachhaltigkeit in städtischen Kontexten zu erreichen.
- Die Diskussionen reichen von den Vorteilen und Kosten von Solaranlagen über die Auswirkungen solcher Technologien auf städtische Wärmeinseln bis hin zu den Herausforderungen der städtischen Überbevölkerung und den Umweltauswirkungen der Lebensmittelproduktion und des Verkehrs in Städten.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- Das RestGPT-Projekt ist ein umfangreiches Sprachmodell, das mit RESTful APIs interagiert, um reale Anwendungen wie Filmdatenbanken und Musikplayer zu manipulieren.
- RestGPT verwendet einen Planungs- und Ausführungsrahmen, um APIs aufzurufen und die Antworten zu analysieren.
- Das Projekt stellt RestBench vor, ein Testset zur Messung der Leistung von RestGPT. Der Code, die Daten und die Anleitungen zum Einrichten und Betreiben des Systems sind unter einer Open-Source-Lizenz zugänglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Die zentrale Diskussion dreht sich um die Unterscheidung zwischen RestGPT und anderen Sprachmodellen, mit Überlegungen zu deren Verständnis und Fähigkeit, reale Situationen zu bewältigen.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Potenzial von Sprachmodellen wie ChatGPT für die Hausautomatisierung, persönliche Assistenten und DevOps und stellt sie den Einschränkungen virtueller Assistenten wie Siri in Bezug auf natürliches Sprachverständnis und Kontext gegenüber.
- Der Schwerpunkt liegt auf der Notwendigkeit, das Monopol von NVIDIA bei der GPU-Unterstützung anzufechten, was auf die Notwendigkeit von Wettbewerb in diesem Bereich hinweist. Die Verwendung von ChatGPT, Noteable und GOFAI-Techniken mit Sprachmodellen wird ebenfalls diskutiert.

## [Google bietet keine neuen Domainregistrierungen mehr an](https://domains.google/)

- Ab dem 7. September 2023 bietet Google Domains keine neuen Domainregistrierungen mehr an.
- Squarespace hat alle Domainregistrierungen und Kundenkonten von Google Domains übernommen.
- Bestehende Google-Domains-Kunden müssen ihre Domains zu Squarespace übertragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google hat seinen Domainregistrierungsdienst, Google Domains, an Squarespace übertragen. Diese Entwicklung löste Diskussionen und Bedenken über die Strategien von Google und die künftige Zuweisung seiner Ressourcen aus.
- Andere Domain-Registrierungsoptionen wie Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech und Gandi werden vorgeschlagen. Es bestehen Bedenken hinsichtlich der neuen Verwaltung von Gandi, während der Domainverwaltungsdienst von Google Cloud, Cloud DNS, davon unberührt bleibt. Umgekehrt werden Bedenken hinsichtlich der Zukunft von Google Cloud Platform (GCP) geäußert.
- Dieser Übergang wirft die Frage des Vertrauens, der Zuverlässigkeit und der Risiken auf, wenn man sich bei verschiedenen Diensten auf einzelne Unternehmen verlässt. Die Aufmerksamkeit wird auf die Notwendigkeit gelenkt, alternative Anbieter und die vergleichende Domainverwaltung von Google in Betracht zu ziehen.

## [Ein Gestaltungssystem für die föderale Regierung](https://designsystem.digital.gov/)

- Das US Web Design System (USWDS) ist ein Tool für die Bundesregierung, das bei der Erstellung barrierefreier und mobilfreundlicher Regierungswebsites hilft.
- Es bietet Komponenten, Muster, Design-Token und Dienstprogramme für den Entwurf und die Implementierung von Benutzererfahrungen.
- USWDS ist eine aktive Open-Source-Gemeinschaft, die verschiedenen Regierungsbehörden und Websites Unterstützung bietet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Die US-Regierung hat das US Web Design System (USWDS) eingeführt, um die Webseiten der Regierung zu modernisieren und die digitalen Dienste zu verbessern.
- Die Diskussion über den Erfolg dieser Projekte ist nach wie vor geteilt, wobei die Hauptstreitpunkte die Benutzerfreundlichkeit, das minimalistische Design und der Wert von Standardsystemen und Symbolbibliotheken sind.
- Die Verwendung von Public-Domain- und GPL-Lizenzen in der Verwaltung wird diskutiert, wobei Bedenken und Spekulationen über die Verwendung bestehender Icon-Systeme und die zu erwartende Wartung der Technologie geäußert werden.

## [Eine Gruppe von Open-Source-Android-Anwendungen ohne Werbung und unnötige Berechtigungen](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools ist ein Projekt mit einer Reihe von einfachen, werbefreien Android-Apps mit anpassbaren Farben, die Alternativen zu bestehenden Android-Apps bieten.
- Das Projekt umfasst Anwendungen wie Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro und Simple File Manager Pro.
- Die Apps wurden insgesamt über 70 Millionen Mal heruntergeladen und haben eine durchschnittliche Bewertung von 4,6, was auf eine hohe Nutzerzufriedenheit schließen lässt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Die Nutzer sind unzufrieden mit App-Stores, die Apps mit Werbung und In-App-Käufen anbieten, und plädieren für werbefreie Anwendungen zu einem Festpreis.
- Sie tauschen Erfahrungen und Funktionen verschiedener Apps zum Durchsuchen von Dateien aus und ziehen Alternativen wie Nintendo-Konsolen oder kuratierte App-Stores in Betracht, um ein besseres Nutzererlebnis zu erzielen.
- Die Debatte befasst sich auch mit den Herausforderungen und Strategien der Monetarisierung digitaler Produkte, wobei der Wunsch nach mehr Transparenz und besseren Möglichkeiten zur Unterstützung von Softwareentwicklern ohne Werbung geäußert wird.

## [Was ich bei der Software-Entwicklung anders gesehen habe](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Der Autor teilt seine Ansichten über Themen in der Softwareentwicklung wie Kommentare im Code, Unit-Tests von privaten Methoden und die Verwendung von integrierten Entwicklungsumgebungen (IDEs) und Debuggern.
- Der Autor erörtert auch die Vorteile der Fernarbeit und den Einsatz von ChatGPT, einem von OpenAI entwickelten KI-Sprachmodell, für bestimmte Aufgaben.
- Der Beitrag unterstreicht die Bedeutung von Zusammenarbeit und Offenheit für neue Ideen in der Softwareentwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Das Molekül DIM reduziert Biofilme, die Zahnbelag verursachen: Studie](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Forscher haben ein natürlich vorkommendes Molekül, DIM, entdeckt, das Zahnbelag und Karies um bis zu 90 % reduzieren kann.
- DIM wirkt, indem es den Biofilm der kariesverursachenden Bakterien unterbricht, und könnte zur Verbesserung von Mundhygieneprodukten wie Zahnpasta und Mundwasser verwendet werden.
- Neben diesem Durchbruch in der Zahngesundheit werden in dem Artikel auch verschiedene andere wissenschaftliche Fortschritte und Studien erörtert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Forscher fanden ein Molekül, DIM, das Zahnbelag reduzieren kann, was zur Entwicklung einer probiotischen Tablette führte, die gegen schädliche Mundbakterien wirkt.
- Die Kommerzialisierung solcher Produkte wurde durch die Ungewissheit über ihre Wirksamkeit und die Sorge über ihre langfristige Persistenz behindert.
- Der Artikel erörtert die Gründe für die geringe Verbreitung dieser Innovation, die Skepsis gegenüber ihrer Wirksamkeit, die Vor- und Nachteile von Mundhygienepraktiken und -produkten sowie den potenziellen Einfluss von Zahnärzteverbänden auf die Zulassung und Förderung neuer Behandlungen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft hat nicht aufgehört, Windows 11-Nutzern Edge aufzuzwingen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20hat%20nicht%20aufgeh%C3%B6rt%2C%20Windows%2011-Nutzern%20Edge%20aufzuzwingen&subheading=Montag%2C%2011.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
