---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Die offene Hörbuchsammlung des Projekts Gutenberg](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Das Projekt Gutenberg und Microsoft arbeiten gemeinsam an der Entwicklung einer großen Sammlung kostenloser, offener Hörbücher, die eine fortschrittliche neuronale Text-to-Speech-Technologie nutzen.
- Das Motiv hinter diesem Projekt ist die Demokratisierung des Zugangs zu qualitativ hochwertigen Hörbüchern und die Förderung der Zugänglichkeit von Literatur.
- Allerdings kann es in einigen Hörbüchern zu Problemen wie Fehlern, anstößiger Sprache oder unangemessenen Inhalten kommen, die nicht mit den Ansichten der kooperierenden Einrichtungen übereinstimmen. Die Nutzer können diese Probleme über einen bestimmten Link melden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Die Diskussion auf Hacker News dreht sich um KI-generierte Audios in Hörbüchern, wobei die Nutzer den Mangel an emotionalem Ausdruck beklagen und über die Auswirkungen der KI auf verschiedene Branchen und die Gesellschaft diskutieren.
- Die Nutzer diskutieren über die Erschwinglichkeit und Zugänglichkeit dieser Hörbücher und hinterfragen die Qualität von KI-generierten Audiodateien, ihre potenzielle Marktdominanz, Ausspracheprobleme und die Strukturierung von Audioclips. Sie erwähnen auch alternative Plattformen für kostenlose oder von Menschen gelesene Hörbücher.
- Das Thema befasst sich auch mit dem Einsatz von KI beim Umschreiben von Texten für Sprachschüler und bei der Erleichterung des Zugangs zu obskuren Büchern. Die Meinungen reichen von Skepsis bis hin zur Anerkennung des Potenzials der KI, das Publikum zu erweitern, wobei allerdings eine genaue Kennzeichnung der KI-generierten Inhalte bevorzugt wird.

## [Warum ist Visual Basic gestorben?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Der Autor, der auf fast drei Jahrzehnte Erfahrung in der Softwareentwicklung zurückblicken kann, ist der Meinung, dass keine Technologie bis heute an die Entwicklungserfahrung heranreicht, die Visual Basic in den 1990er Jahren bot.
- Sie äußern sich besorgt über Microsofts Entscheidung, Visual Basic aufzugeben, und über das offensichtliche Fehlen eines geeigneten Nachfolgers.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- In dem Artikel wird der Rückgang der Popularität von Visual Basic (VB) und VB.NET erörtert, der u. a. auf Microsofts Konzentration auf .NET und das Aufkommen von Webtechnologien zurückzuführen ist.
- Er befasst sich mit den Einschränkungen und Herausforderungen bei der Programmierung in VB.NET, den Hürden beim Übergang von VB6 zu VB.NET und der Nachfrage nach einer ausdrucksstärkeren Sprache und erweiterten Funktionen.
- Das Gespräch behandelt auch Themen wie die schwindende Popularität von Microsoft Access, die Suche nach Alternativen, die Vor- und Nachteile der Verwendung von Excel und eine vergleichende Analyse zwischen älteren Technologien wie VB und modernen Tools wie React und Power Apps.

## [Tausendfacher Tod durch Microservices](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- Der Artikel stellt die vermeintliche Notwendigkeit von Microservices für die Skalierbarkeit in Frage und stellt fest, dass erfolgreiche Unternehmen mit einfacheren Systemen ausgekommen sind.
- Er weist auf die Herausforderungen hin, die Microservices mit sich bringen, wie z. B. Code-Duplizierung und geringere Produktivität der Entwickler.
- Der Artikel schlägt vor, mit einer monolithischen Architektur oder einer Mischung aus einem Monolithen und Zweigdiensten zu beginnen, was auf eine Verlagerung der Branche weg von Microservices hin zu praktischeren Lösungen hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- Der Artikel erörtert die Vor- und Nachteile der Verwendung von Microservices in der Softwareentwicklung und diskutiert den zusätzlichen technischen Aufwand und die Komplexität der Verwaltung großer Datenbanken.
- Dies unterstreicht die Komplikationen, die mit dem Debugging und der Wartung verteilter Microservices verbunden sind, und die Bedenken, dass der Trend möglicherweise von unerfahrenen Ingenieuren vorangetrieben wird, um den Lebenslauf aufzufüllen.
- Das Forum zeigt die unterschiedlichen Ansichten über den Einsatz von Microservices und monolithischen Systemen auf und betont, dass die Entscheidungen auf den spezifischen Anforderungen eines Unternehmens basieren sollten, wobei die Kompromisse und Herausforderungen beider Architekturen berücksichtigt werden.

## [Berechnen der Differenz und der Schnittmenge zweier beliebiger Regexe](http://phylactery.org/antimirov/)

- Die gegebenen regulären Ausdrücke enthalten Merkmale wie Verkettung, Alternation und Kleene-Stern, aber es fehlen fortgeschrittene Merkmale wie Anker, Null-Breiten-Assertionen, Rückverweise.
- Für weitere Informationen zu diesen Ausdrücken wird in der Zusammenfassung empfohlen, eine spezielle Website aufzusuchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Der Artikel befasst sich mit mehreren technischen Themen wie String-Klassenhierarchien, Haskells Tagged-Union-Typen und der Rolle der linearen Algebra in praktischen Anwendungen.
- Er untersucht die Herausforderungen und die Komplexität, die mit der Verwendung von regulären Ausdrücken verbunden sind, einschließlich der Konfiguration eines Internetprotokollfilters (IP) über RegEx.
- Er berührt die Implementierung logischer Aufgaben mit Hilfe von Low-Level-Managern (LLMs) und diskutiert das Konzept der Erreichung künstlicher allgemeiner Intelligenz (AGI).

## [3D-Gauß-Splatting in Echtzeit in WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- Der Text beschreibt einen 3D-Viewer, der WebGL für das Rendering der Oberfläche verwendet. Dieser Viewer unterstützt die Navigation mit der Maus oder den Pfeiltasten.
- Sie arbeitet mit 22 Bildern pro Sekunde (fps), was eine reibungslose Leistung und Benutzerinteraktion in Echtzeit bedeutet.
- Der Quellcode für diesen 3D-Viewer wurde von Kevin Kwok auf Github zur Verfügung gestellt, einer Plattform, auf der Entwickler ihre Softwareprojekte hochladen und freigeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Der Artikel stellt ein WebGL-basiertes Echtzeit-3D-Gauß-Splatting-Verfahren vor und behandelt Herausforderungen im Zusammenhang mit dem Kontrollschema, der Darstellung scharfer Kanten und der Ellipsoid-Projektion.
- Gaussian Splatting ist eine Rendering-Technik, die farbige Formen verwendet und für bestimmte Sichtabstände optimiert ist. Es ist vorteilhaft für prozedurale oder generierte Inhalte, aber begrenzt für dynamische Szenen.
- Dabei geht es um die potenziellen Vorteile der Einbeziehung von sphärischen Obertönen, die häufig in Systemen wie Rauch, Feuer, Wolken und fließendem Wasser verwendet werden, in diese Rendering-Technik.

## [Der SHA256 für diesen Satz beginnt mit: eins, acht, zwei, a, sieben, c und neun.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- Der Tweet von LaurieWired vom 10. September 2023 enthält die ersten alphanumerischen Zeichen für den SHA256-Hash eines bestimmten Satzes.
- SHA256 bezieht sich auf eine bestimmte Art von kryptographischer Hash-Funktion. Sie wird in der Regel zur Überprüfung der Datenintegrität verwendet, indem ein eindeutiger Hash mit einer festen Größe von 256 Bit (32 Byte) erzeugt wird.
- Die angegebenen alphanumerischen Zeichen wären das erste Segment dieses einzigartigen Hashes, der aus einem bestimmten Satz generiert wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Der Text hebt die Entdeckung eines Satzes mit einem eindeutigen SHA256-Hash hervor und regt zu Diskussionen über Kollisionswahrscheinlichkeiten und Möglichkeiten an, ähnliche Kollisionen zu finden.
- Er erläutert die Schwierigkeit, Kollisionen in SHA256-Hashes zu finden und erklärt den Zusammenhang zwischen Hash-Größe und Kollisionsschwierigkeit sowie Techniken zur Erweiterung des Suchraums.
- Es gibt Diskussionen über die selbstreferenzielle Eigenschaft von Hash-Funktionen, ihre Auswirkungen und ihre Verbindung zum Bitcoin-Mining. Außerdem werden die potenziellen Risiken von Brute-Forcing-Hashes bei SSL, Signierung und Bitcoin erwähnt.

## [In Deutschland befinden sich 27 Personen in "Sicherungsverwahrung", weil sie an Klimaprotesten teilnehmen könnten](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy ist ein auf Fachleute und Akademiker zugeschnittener Server, der sich auf Diskussionen über Initiativen zur Energiewende, einschließlich Politik, Infrastruktur, Technologie, Journalismus und Wissenschaft, konzentriert.
- Die jüngsten Diskussionen der Plattform drehen sich um die präventive Inhaftierung von Klimaaktivisten in Bayern, Deutschland, die auf der IAA in München protestieren könnten.
- Die Inhaftierung, die bis zu 60 Tage dauern kann, wurde von Mitgliedern des Servers kritisiert, die Parallelen zu ähnlichen Fällen in anderen Ländern gezogen haben und darin einen Versuch sehen, Klimaaktivismus zu kriminalisieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- In dem Beitrag werden verschiedene Themen erörtert, darunter die Inhaftierung von Personen in Deutschland aufgrund ihrer Teilnahme an Klimaprotesten.
- Sie beleuchtet auch die Debatten über die Effizienz und Akzeptanz störender Proteste sowie die Bedenken hinsichtlich der Prioritätensetzung der Polizei und eines möglichen Machtmissbrauchs.
- Weitere Themen sind Diskussionen über Beschäftigungspraktiken, Generationenreichtum, Wohneigentum sowie Präventivhaft und Prozessverzögerungen im Zusammenhang mit dem Klimawandel.

## [Das Recht auf Dateneigentum ist die einzige Möglichkeit, es mit Big Tech aufzunehmen](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- In dem Artikel wird die zunehmende Macht der großen Technologieunternehmen erörtert, die bei der Festlegung der politischen Agenda inzwischen mehr Einfluss haben als die Nationalstaaten.
- Der Autor argumentiert, dass die Durchsetzung des Wettbewerbsrechts durch die Regierungen weitgehend unwirksam war, um die Dominanz dieser Tech-Giganten zu kontrollieren.
- Es wird vorgeschlagen, dass die Gewährleistung von Dateneigentumsrechten das einzige wirksame Mittel sein könnte, um dem Einfluss von Big Tech entgegenzuwirken, und dass es notwendig sein könnte, mit dem Kapitalismus zu experimentieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Die zentralen Diskussionspunkte in dem Artikel betreffen die Bedeutung des Dateneigentums, die Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und den Einfluss großer Technologiekonzerne.
- Es werden Bedenken geäußert über die fehlende Kontrolle des Einzelnen über persönliche Daten, die monopolistischen Praktiken der Unternehmen und die potenziellen Gefahren der Datenakkumulation und des Datenmissbrauchs.
- Zu den Empfehlungen gehören die Entwicklung rechtlicher Rahmenbedingungen, die Regulierung von Tech-Giganten und die Verbesserung der Transparenz sowie der Kontrolle der Nutzer über ihre Daten, wobei die Notwendigkeit besserer Mechanismen zur Datenerfassung und zum Schutz der Privatsphäre anerkannt wird.

## [WiFi kann durch Wände lesen](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Forscher der Universität von Kalifornien, Santa Barbara, haben eine Technologie entwickelt, die mithilfe von WiFi-Signalen unbewegliche Objekte abbildet und sogar das englische Alphabet durch Wände hindurch lesen kann.
- Die Technik nutzt die geometrische Beugungstheorie und die Keller-Kegel zur Verfolgung von Objektkanten und gewährleistet so eine hohe Bildqualität.
- Das Team hat diese Technologie gründlich getestet und ist zuversichtlich, dass sie neue Wege in der Hochfrequenz (HF)-Bildgebung beschreiten wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Diese Zusammenfassung befasst sich mit Diskussionen und potenziellen Technologien im Zusammenhang mit dem 6G-Mobilfunknetz, der Wi-Fi-Überwachung, tragenden Konstruktionen und der Objekterkennung mithilfe von Wi-Fi-Signalen.
- Bedenken hinsichtlich des Schutzes der Privatsphäre und des möglichen Missbrauchs von Technologien tauchen als wichtige Themen in diesen Diskussionen auf.
- Der Schwerpunkt liegt dabei auf den zukunftsweisenden Potenzialen und Herausforderungen, die mit diesen Technologiefeldern verbunden sind.

## [Blutdruck sollte im Liegen gemessen werden: Studie](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Die neuen Forschungsergebnisse, die auf den Hypertension Scientific Sessions 2023 der American Heart Association vorgestellt wurden, stellen einen Zusammenhang zwischen hohem Blutdruck im Liegen und einem erhöhten Risiko für Herzkrankheiten und vorzeitigen Tod her.
- Die Studie, in die Daten von mehr als 11 000 Erwachsenen einflossen, ergab, dass Personen mit Bluthochdruck sowohl im Sitzen als auch im Liegen die höchsten Risiken aufwiesen. Aber auch diejenigen, die nur im Liegen einen hohen Blutdruck hatten, wiesen ein vergleichbares Risiko auf.
- Die Art der eingenommenen Blutdruckmedikamente hatte keinen Einfluss auf die Höhe des Risikos. Daher schlagen die Forscher vor, den Blutdruck in der Rückenlage zu messen, um das Risiko für Herz-Kreislauf-Erkrankungen genauer einschätzen zu können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Die Diskussionen drehen sich um Blutdruckmanagement und -überwachung, einschließlich Erfahrungen mit Medikamenten, Lebensstiländerungen und Geräten zur Blutdruckmessung.
- Die Teilnehmer diskutieren über die Häufigkeit und Genauigkeit von Blutdruckmessungen und erörtern die externen Faktoren, die diese Werte beeinflussen können, wie Stress und körperliche Aktivität.
- Die Bedeutung professioneller medizinischer Beratung, die Wahrnehmung von Fehlinformationen in Online-Diskussionen und die notwendige Vorsicht bei der Befolgung nicht-medizinischer Ratschläge werden hervorgehoben. So wird z. B. empfohlen, sich bei der Blutdruckmessung bei Personen mit bestimmten Risikofaktoren hinzulegen.

## [Webb entdeckt Methan und Kohlendioxid in der Atmosphäre von K2-18B](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- Das James-Webb-Weltraumteleskop der NASA hat Methan und Kohlendioxid in der Atmosphäre des Exoplaneten K2-18 b entdeckt, was die Möglichkeit untermauert, dass dieser Planet einen Wasserozean unter seiner wasserstoffreichen Atmosphäre beherbergt.
- Diese Ergebnisse deuten darauf hin, dass K2-18 b möglicherweise Leben beherbergen könnte, was mit den aktuellen Theorien übereinstimmt, die den Planeten als hyzänen Exoplaneten vorschlagen, einen Typ, der als günstig für außerirdisches Leben gilt.
- Zusätzlich zu Methan und Kohlendioxid weisen die Beobachtungen des Teleskops auf Dimethylsulfid hin, ein Molekül, das im Allgemeinen von Leben produziert wird, was das Potenzial für Leben auf K2-18 b weiter untermauert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- Das James Webb Weltraumteleskop der NASA entdeckte Methan und Kohlendioxid in der Atmosphäre des Exoplaneten K2-18b, was auf mögliche Anzeichen von Leben hinweist.
- Die Entfernung zum Exoplaneten macht die Kommunikation zu einer Herausforderung: Sie dauert schätzungsweise 124 Jahre, was die Schwierigkeiten interstellarer Reisen und die Grenzen der derzeitigen Antriebssysteme verdeutlicht.
- Der Nachweis von Dimethylsulfid wird als weiteres mögliches Anzeichen für Leben auf Exoplaneten genannt, auch wenn einige Experten skeptisch bleiben.

## [9/11 in Echtzeit](https://911realtime.org:443/)

- Das Dokument fasst die Ereignisse des 11. September 2001 zusammen und umfasst die letzte Kommunikation von Flug 11 mit der Flugsicherung, die Einschläge der Flugzeuge in das World Trade Center und das Pentagon sowie den strukturellen Zusammenbruch der Türme.
- Sie beleuchtet auch die Reaktion von Präsident Bush sowie verschiedene Medienbriefings und Ansprachen im Laufe des Tages.
- Eine neue Initiative "9/11 in Realtime", ein multimediales Experiment, soll den Schülern helfen, die Ereignisse dieses Tages zu verstehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Die Zusammenfassungen umfassen verschiedene Diskussionen und persönliche Erfahrungen im Zusammenhang mit den Anschlägen vom 11. September 2001, darunter auch Geschichten von direkt betroffenen Personen.
- Die Themen reichen von den langfristigen Auswirkungen auf die Gesellschaft und die bürgerlichen Freiheiten über Debatten über Selbstgefälligkeit und Spekulationen über die Anschläge bis hin zur Rolle des Journalismus und den Reaktionen der Öffentlichkeit.
- Als Folgen der Anschläge werden auch die Invasion in Afghanistan und im Irak, Rassenspannungen, Gewalt, Propaganda und die Veränderung des politischen Klimas in den Vereinigten Staaten diskutiert.

## [uBlock-Ursprung - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- In diesem Beitrag geht es um die neueste Version von uBlock, einer Open-Source-Software.
- Der Inhalt enthält Installationsanweisungen für verschiedene Browser, um den stabilen Build dieser neuen Version zu unterstützen.
- Er enthält eine umfassende Liste der in diesem Update vorgenommenen Korrekturen und Änderungen und ist daher für Technikbegeisterte von großem Interesse.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- Der Artikel beleuchtet die Veröffentlichung der Version 1.52.0 von uBlock-Origin und das anschließende Feedback der Nutzer.
- Es gibt eine anhaltende Diskussion unter den Nutzern, die uBlock-Origin und uMatrix miteinander vergleichen, und es werden Bedenken über die Einschränkungen von uBlock-Origin geäußert.
- Die anstehende Überprüfung der Browserunterstützung für Firefox und Alternativen zu uBlock-Origin für den Safari-Browser sind ebenfalls Themen, die in dem Artikel behandelt werden.

## [MGM ist ausgefallen, Cybersecurity-Angriff dauert an](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International wurde Opfer eines Cybersecurity-Angriffs, der zu einer Unterbrechung seines Systems führte und verschiedene IT-Systeme wie mobile Apps, Kreditkartenautomaten und Reservierungssysteme beeinträchtigte.
- Die Einzelheiten des Angriffs, einschließlich einer möglichen Lösegeldforderung, sind noch nicht geklärt.
- Weder ist der Betrieb des Unternehmens in Macau, China, von diesem Vorfall betroffen, noch ist es der erste Vorfall dieser Art, da MGM Resorts im Jahr 2019 einem ähnlichen Datenangriff ausgesetzt war.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resorts erlebt derzeit einen Systemausfall aufgrund eines Cybersecurity-Angriffs, der sich auf Dienste wie ihre App, Geldautomaten und Kioske auswirkt.
- Die Einzelheiten und Folgen des Anschlags werden noch untersucht, es wird jedoch spekuliert, dass es einen Zusammenhang mit den bevorstehenden Formel-1-Rennen in Las Vegas geben könnte.
- Das Unternehmen arbeitet mit Fachleuten und den Strafverfolgungsbehörden zusammen, um die Angelegenheit zu klären, aber der Vorfall hat bereits zu erheblichen Beeinträchtigungen sowohl für die Gäste als auch für das Personal geführt, so dass man sich Sorgen um die Entschädigung der Betroffenen macht.

## [Entfernung der Garbage Collection aus der Sprache Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Der Autor plädiert für die Abschaffung der Garbage Collection in der Sprache Rust und führt Komplikationen mit der Vertrautheit, Einfachheit und Anpassungsfähigkeit des aktuellen Speicherverwaltungssystems an.
- Sie schlagen vor, dem Besitz von Zeigern Vorrang einzuräumen und das Zählen von Referenzen auf eine bestimmte Rolle zu beschränken, was das Verständnis der Speicherverwaltung für Anfänger vereinfachen und gleichzeitig Optionen für die dynamische Speicherverwaltung bieten würde.
- Der Autor hebt das Potenzial von Rust in der Low-Level-Programmierung hervor und stellt die These auf, dass Rust eine geeignete Wahl für leistungsstarke Webserver-Software sein könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Aspekte der Programmiersprache Rust, wie z.B. die Abschaffung der Garbage Collection, den Ausgleich zwischen Single- und Multithreading-Laufzeiten und die Vorteile der asynchronen Architektur von Rust.
- Es werden die Eigenschaften einschließlich der Verwendung von Generika und der "Box-Syntax" behandelt, und die Auswirkungen der nicht vorhandenen Garbage Collection von Rust auf das Schreiben von Code wird untersucht.
- Es gibt vergleichende Untersuchungen von Rust mit anderen Sprachen und ihren Typensystemen, sowie Erwähnungen des Redox-Betriebssystems und von Sprachen mit Garbage-Collectors.

## [X verklagt Kalifornien, um zu verhindern, dass offengelegt wird, wie das Unternehmen Entscheidungen über "kontroverse" Inhalte trifft](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Die X Corp. von Elon Musk hat geklagt, um das kalifornische Gesetz AB 587 zur Moderation von Inhalten zu verhindern, das Social-Media-Plattformen dazu verpflichtet, der Staatsanwaltschaft einen Bericht über ihre Praktiken zur Moderation von Inhalten vorzulegen.
- Die X Corp. behauptet, das Gesetz verstoße gegen den ersten Verfassungszusatz und sehe bei Nichteinhaltung hohe Geldstrafen vor.
- Tech-Gruppen und Politikexperten haben Bedenken geäußert, dass sich das Gesetz negativ auf Online-Nutzer auswirken und die Meinungsfreiheit einschränken könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Es gibt eine anhaltende Debatte über die Rechte von Unternehmen, insbesondere von Social-Media-Plattformen wie Twitter, in Bezug auf die freie Meinungsäußerung und die Moderation von Inhalten.
- Zu den wichtigsten Punkten, die erörtert werden, gehören die Frage, ob Unternehmen gemäß der US-Verfassung ähnliche Rechte wie Einzelpersonen haben sollten, die Auswirkungen staatlicher Regulierung auf die Meinungsfreiheit und die Klarheit der Praktiken zur Moderation von Inhalten.
- In der Debatte geht es auch um die möglichen Auswirkungen der Zensur und die rechtlichen Herausforderungen bei der Anwendung staatlicher Gesetze auf Social-Media-Plattformen.

## [Intuitives Verständnis des Harris-Eckendetektors](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Der Artikel vermittelt ein einfaches Verständnis der Funktionsweise des Harris-Eckenerkennungsalgorithmus.
- Es wird deutlich, wie Gradientenberechnungen, Gaußsche Unschärfe und Schwellenwerttechniken in den Algorithmus implementiert werden.
- Der entwickelte Code kann Ecken in einem Bild erkennen, ohne dass komplexe mathematische Berechnungen oder Annäherungstechniken verwendet werden müssen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht der Harris Corner Detector, ein grundlegender Algorithmus in der Computer Vision zur Erkennung bestimmter Merkmale.
- Der Harris-Eckendetektor ist zwar nicht der fortschrittlichste, wird aber dennoch in bestimmten Anwendungen eingesetzt, z. B. bei der visuellen simultanen Lokalisierung und Kartierung (SLAM).
- Auch andere Algorithmen wie die skaleninvariante Merkmalstransformation (SIFT) und Techniken des maschinellen Lernens (ML), die auf dem Gebiet der Merkmalserkennung Fortschritte machen, wurden erörtert.

## [YouTube-dl Fork mit zusätzlichen Funktionen und Korrekturen](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, eine Abspaltung von youtube-dl, führt neue Funktionen ein, während die Ausrichtung auf das ursprüngliche Projekt beibehalten wird, und unterstützt altersgeschützte Inhalte, Livestream-Downloads und die Extraktion von Untertiteln.
- Es bietet mehrere Pfade, eine portable Konfiguration und die Möglichkeit zur Selbstaktualisierung mit detaillierten Informationen zu Installation, Abhängigkeiten, Dateiverwaltung und Nachbearbeitungsaufgaben.
- Der Leitfaden enthält Beispiele für verschiedene Anwendungsfälle mit Optionen für die Anpassung, Netzwerkeinstellungen, Authentifizierung und Formatauswahl und erwähnt Extraktions- und Nachbearbeitungs-Plugins mit einem Hinweis auf mögliche Risiken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Der Artikel befasst sich mit der Debatte um eine Abspaltung von YouTube-dl, genannt yt-dlp, die es den Nutzern ermöglicht, Videos von verschiedenen Internetplattformen herunterzuladen, inmitten der Kontroverse um den DMCA (Digital Millennium Copyright Act).
- Das Gespräch wirft auch ein Schlaglicht auf die Grenzen zentralisierter Videohosting-Plattformen wie YouTube und die Vorteile dezentraler Plattformen wie PeerTube.
- Ein wesentlicher Teil der Diskussion dreht sich um die Auswirkungen dieser Download-Tools auf die Einnahmen der Urheber von Inhalten, wobei die Meinungen über die Rechte der Zuschauer gegenüber den potenziellen Verlusten durch Piraterie und Ad-Blocking-Software auseinandergehen.

## [Nvidias KI-Vorherrschaft ist nur vorübergehend](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Die Vormachtstellung von Nvidia im Bereich des maschinellen Lernens (ML) könnte schwinden, da sich der Schwerpunkt der Branche vom Training zur Inferenz verlagert, was eine Rückkehr zu traditionellen CPU-Plattformen wie x86 und Arm wahrscheinlich macht.
- Die Inferenz, d. h. die Anwendungsphase von ML-Modellen, wird derzeit im Vergleich zum Training unterbewertet, aber ihre Bedeutung wird voraussichtlich zunehmen.
- Der Artikel bezieht seine Argumente aus dem "Pete Warden's Blog", um den Kontext zu verdeutlichen, und bietet einen Zeitplan für diese vorausgesagten Veränderungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Der Artikel untersucht Nvidias bedeutenden Einfluss auf den KI-Hardwaremarkt und die potenzielle Konkurrenz durch Unternehmen wie AMD, Groq und Mojo.
- Die Diskussion befasst sich mit Faktoren wie Softwareunterstützung, Industriestandards und Preisgestaltung, die sich auf die Marktdominanz und Rentabilität von Nvidia auswirken könnten.
- Obwohl Nvidia derzeit eine starke Position innehat, kommt der Artikel zu dem Schluss, dass andere Unternehmen die Chance haben, ihre Position herauszufordern, insbesondere in potenziellen Wachstumsbereichen wie KI-Chatbots und CPU-Nutzung bei KI-Inferenz.

## [Über OpenAPI hinaus](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Der Artikel befasst sich mit der Anwendung des HTTP-Protokolls bei der Erstellung von interaktiven Tutorials für APIs (Application Programming Interfaces).
- Es stellt die GitHub Gists API anhand von Code-Schnipseln vor und veranschaulicht ihre Funktionalität.
- Außerdem wird die Bibliothek "codapi-js" vorgestellt, die für die interaktive Dokumentation und die Erstellung von Code-Spielplätzen verwendet wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Der Artikel hebt die Bedeutung der API-Dokumentation hervor und stellt das Modell der "vier Dokumenttypen" zur Verbesserung der OpenAPI-Spezifikation vor.
- Er erwähnt eine Reihe von Tools und Rahmenwerken für eine bessere Dokumentation und wendet die gleichen Dokumentationsprinzipien auf andere Bereiche an.
- Er erörtert die Grenzen des DITA-Frameworks und schlägt vor, die Referenzdokumentation durch konzeptionelle oder aufgabenbasierte Dokumente zu ergänzen. Dabei werden Themen wie Containerisierung, Sandboxing und OpenAPI angesprochen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Die offene Hörbuchsammlung des Projekts Gutenberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Die%20offene%20H%C3%B6rbuchsammlung%20des%20Projekts%20Gutenberg&subheading=Dienstag%2C%2012.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
