---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [Feinabstimmung Ihres eigenen Llama 2 als Ersatz für GPT-3.5/4](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Der Autor erörtert die praktischen Möglichkeiten und Vorteile der Feinabstimmung von Open-Source-LLMs (Language Learning Models), bei der bereits vorhandene Modelle auf bestimmte Aufgaben trainiert werden, was zu einer kontrollierteren Modellleistung führt.
- Die Feinabstimmung kann im Vergleich zur Eingabeaufforderung zu schnelleren Antworten und geringeren Inferenzkosten führen. Der Autor behauptet, dass sein feinabgestimmtes Modell ähnlich wie GPT-4, ein Hochleistungs-Sprachmodell, funktioniert und dabei deutlich kostengünstiger ist.
- Der Autor verweist auf ein Tool namens "OpenPipe", ein Open-Source-Produkt, das Ingenieuren helfen soll, Feinabstimmungspraktiken einfach zu übernehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Das Gespräch konzentriert sich auf die Anwendung von Open-Source-Sprachlernmodellen (LLMs), in erster Linie Llama-Modelle, für verschiedene Aufgaben, wobei deren Kosteneffizienz und Leistung im Vergleich zu GPT-3.5 hervorgehoben wird.
- In dem Dialog werden auch wichtige Fragen wie Datensicherheit, Infrastrukturanforderungen, alternative Dienste und die Herausforderungen bei der Verwendung unterschiedlicher Modelle erörtert.
- Die Bedeutung von Input/Output-Paaren für die Feinabstimmung von Datensätzen und die voraussichtlichen Vorteile von speziell entwickelten LLMs werden ebenfalls beleuchtet.

## [iPhone 15 und iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Apple hat die Veröffentlichung des iPhone 15 und des iPhone 15 Plus bekannt gegeben, die mit einem neuen Design, verbesserten Kameras, fortschrittlichen Leistungs- und Sicherheitsmerkmalen, Ladeoptionen und nachhaltigen Elementen aufwarten.
- Vorbestellungen werden ab September in fünf verschiedenen Farben möglich sein, mit einer Reihe von Inzahlungnahmeangeboten und zusätzlichem Zubehör für diese neuen Modelle.
- Neben den Telefonen hat Apple auch neues Zubehör und Software-Updates vorgestellt und seine Umweltinitiativen hervorgehoben. Details zu Preisen, Konnektivität und regionaler Verfügbarkeit sind enthalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Aspekte des iPhone 15 und des iPhone 15 Plus, darunter die USB-C-Kompatibilität, das rasante Tempo des technischen Fortschritts und ein Vergleich von USB-C- mit Lightning-Kabeln.
- Die Meinungen gehen bei Themen wie dem Wechsel von Lightning zu USB-C, der Haltbarkeit von Apple-Kabeln und den Vor- und Nachteilen von USB-C gegenüber Lightning auseinander.
- Die möglichen Einflüsse staatlicher Regulierung auf die Normen für Ladestationen sind ebenfalls ein Schwerpunkt der Debatte, was die breite Verbraucherperspektive auf technologische Implementierungen verdeutlicht.

## [Inkasso von Kreditkartenforderungen](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- Der Artikel befasst sich mit dem Zusammenhang zwischen industriellen Abfallströmen und der Inkassobranche und hebt dabei Systemmängel wie die Verletzung von Schuldnerrechten und den Verkauf von Forderungen ohne ausreichende Dokumentation hervor.
- Inkassounternehmen setzen automatisierte Verfahren ein, um von Schuldnern, die wahrscheinlich zahlen werden, Geld einzutreiben, und verwenden dabei Taktiken wie hartnäckige Anrufe, was auf eine profitorientierte Branche hindeutet, der es an moralischer Integrität mangelt.
- Es werden Empfehlungen für Verbesserungen vorgelegt, aber die Komplexität des Problems stellt ein Hindernis für Fortschritte dar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- Der Hacker-News-Thread behandelt verschiedene Finanzthemen, darunter die Vor- und Nachteile von Kredit- und Debitkarten, Inkassopraktiken und die Herausforderungen, mit denen weniger wohlhabende und obdachlose Menschen konfrontiert sind.
- Sie befasst sich mit Bereichen wie der medizinischen Rechnungsstellung, verschwenderischen Praktiken in der Softwarebranche und systemischen Mängeln in der amerikanischen Verbraucherfinanzierungsstruktur.
- Die Meinungen über den Wert und die Auswirkungen von Kreditkarten gehen noch weiter auseinander, was die Notwendigkeit einer besseren Regulierung und eines gerechteren Finanzsystems unterstreicht.

## [Wir haben den schnellsten Informanten gebaut und er ist gescheitert](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- Earthly, ein auf CI/CD-Tools (Continuous Integration/Continuous Delivery) spezialisiertes Unternehmen, sah sich bei der Einführung seines Produkts Earthly CI mit Hürden konfrontiert, vor allem wegen der Migrationskosten und der Skepsis potenzieller Kunden.
- Das Unternehmen lernte, dass eine direkte Markteinführungsstrategie ineffektiv war, und erkannte stattdessen, dass die Entwickler ihre Tools selbständig entdecken und übernehmen mussten, was zu einer Änderung des Ansatzes führte.
- Aufgrund von Fehlern wie dem Verzicht auf inkrementelle Entwicklung und dem Ignorieren von frühem Feedback musste das Unternehmen seine CI-Komponente (Continuous Integration) abschalten, was die Bedeutung von Benutzerfeedback und inkrementeller Entwicklung bei der Markteinführung von Technologieprodukten widerspiegelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Der Diskurs konzentriert sich auf die Herausforderungen und die wichtigsten Überlegungen im Zusammenhang mit Systemen zur kontinuierlichen Integration (CI), einschließlich des Scheiterns eines Unternehmens namens Earthly.
- Es gibt einen Vergleich der Funktionen und der Benutzerfreundlichkeit von Open-Source-CI/CD-Plattformen wie GitLab, GitHub und Azure DevOps, wobei Themen wie Caching in Build-Systemen, CI-Prozess-Feedback und Rebuild-Entscheidungen im Mittelpunkt stehen.
- Der Konsens ist geteilt und betont das wichtige Gleichgewicht zwischen spezifischen Funktionen und Einfachheit bei CI/CD-Systemen. In der Diskussion wird auch über die Wirksamkeit von Werbung, Demos und Vertrauensbildung bei der Förderung neuer Entwicklerwerkzeuge nachgedacht.

## [Aktualisierte Preise und Verpackungen für den Unity-Plan](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Unity Technologies führt ab dem 1. Januar 2024 eine Änderung der Preise und der Verpackung ihrer Unity-Software ein. Die Aktualisierungen umfassen eine neue Unity-Laufzeitgebühr, die auf Spielinstallationen basiert und nur für Spiele gilt, die bestimmte Umsatz- und Installations-Benchmarks erreichen.
- Unity wird seine Abonnement-Pläne mit zusätzlichen Funktionen wie Cloud-basierter Asset-Speicherung, Unity DevOps-Tools und KI zur Laufzeit erweitern, ohne die Kosten zu erhöhen. Es scheint auch, dass Unity Personal für alle Nutzer verfügbar bleiben wird, unabhängig von ihrer Einkommensquelle.
- Bis November sollen neue Tools und Dienste zu den Unity-Abonnementplänen hinzugefügt werden, ohne dass die Preise für die Plätze steigen. Unity Plus wird für neue Abonnenten schrittweise auslaufen, bestehende Abonnenten haben jedoch die Möglichkeit, auf Unity Pro umzusteigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Die Spieleentwicklungsplattform Unity hat ihre Preisgestaltung und Verpackung aktualisiert und neue DRM-Anforderungen (Digital Rights Management) eingeführt, was bei Entwicklern Besorgnis ausgelöst hat.
- Die Reaktionen der Entwickler auf die Preis- und Gebührenänderungen waren gemischt, was einige dazu veranlasste, einen Wechsel zu alternativen Plattformen wie Godot in Betracht zu ziehen, was die unabhängige Entwicklerbasis von Unity möglicherweise verprellen könnte.
- Der Beitrag enthält auch einen Vergleich zwischen den Spiel-Engines Unity und Unreal, in dem die jeweiligen Vor- und Nachteile erörtert werden.

## [Neuer Weltrekord mit einem elektrischen Rennwagen: Von 0 auf 100 in 0,956 Sekunden](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- Einen neuen Weltrekord für die Beschleunigung von Elektrofahrzeugen haben Studierende der ETH Zürich und der Hochschule Luzern mit ihrem selbstgebauten Rennwagen mythen aufgestellt.
- Der Wagen beschleunigte in 0,956 Sekunden von 0 auf 100 km/h über eine Strecke von 12,3 Metern und übertraf damit den bisherigen Rekord um mehr als ein Drittel.
- Die Studenten entwickelten und optimierten die Komponenten des Fahrzeugs im Hinblick auf Gewicht und Traktion. Damit hält der Akademische Motorsportclub Zürich (AMZ) bereits zum dritten Mal diesen besonderen Beschleunigungsweltrekord für Elektroautos.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Die Diskussionen decken ein breites Spektrum an Themen rund um Elektrofahrzeuge ab, wie z. B. elektrische Rennwagen, Aerodynamik, Radnabenmotoren, Supercharger, elektrische Gokarts, Tesla-Beschleunigung und EV-Leistung.
- Zu den Höhepunkten der Gespräche gehören Überlegungen zu Beschleunigungsrekorden, den Vorteilen von Elektromotoren, veränderten Prioritäten bei Hochleistungsfahrzeugen, künftigen Maßstäben und Normen sowie Sicherheitsfragen.
- Diese Diskussionen unterstreichen die Entwicklung und das Wachstum im Bereich der Elektrofahrzeuge, was ihre zunehmende Bedeutung und ihren Stellenwert in der Automobilindustrie verdeutlicht.

## [Jedes hinreichend fortschrittliche Deinstallationsprogramm ist von Malware nicht zu unterscheiden.](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- In diesem Beitrag geht es um Abstürze mit dem Explorer aufgrund der Verwendung einer Umleitungstechnik in einem Deinstallationsprogramm.
- Der Autor rät davon ab, bei der Softwareentwicklung Umwege zu gehen und Code einzuspeisen, und schlägt alternative Methoden zum Löschen und Bereinigen von Dateien auf dem Windows-System vor.
- Mögliche Probleme mit dem Aufruf des Windows Script Hosts werden ebenfalls erörtert, und es werden verschiedene Taktiken empfohlen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- Die Diskussion umfasst ein breites Spektrum an Themen, darunter die Deinstallation von Programmen, Softwarefehler, der Betrieb von HTA und JScript unter Windows und Probleme mit Installationssystemen.
- Es gibt ausführliche Diskussionen über die verschiedenen Betriebssysteme, ihre individuellen Merkmale, die Probleme, die sie haben, ihre Grenzen und mögliche Lösungen.
- Spezielle Themen wie ein Fehler in einem Linux-Treiber-Installationsprogramm, die Einschränkungen von Windows beim Löschen ausführbarer Dateien und die Dateiverwaltung in verschiedenen Betriebssystemen werden ebenfalls behandelt.

## [Schweden bringt wieder mehr Bücher und Handschriftübungen in seine techniklastigen Schulen](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- Schweden bewegt sich weg von der digitalen Bildung und hin zu traditionellen Lehrmethoden wie Papierbüchern und Handschrift, weil es Bedenken wegen der Bildschirmzeit und der sinkenden Lesekompetenz gibt.
- Obwohl die UNESCO für die richtige Mischung von Technologie in der Bildung eintritt, betont sie die entscheidende Rolle des persönlichen, von Lehrern geleiteten Lernens.
- Die Veränderung des schwedischen Ansatzes könnte auch politisch und ideologisch motiviert sein, im Gegensatz zu anderen Ländern wie Deutschland, das bei den Digitalisierungsbemühungen im Bildungsbereich hinterherhinkt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Die Debatte dreht sich in erster Linie um die Rolle und die Auswirkungen der Technologie in der Bildung. Einige äußern sich besorgt über die Ablenkung vom vertieften Lernen und plädieren für Geräte mit begrenzter Funktionalität.
- Die Teilnehmer betonen auch die Bedeutung traditioneller Lernmethoden wie Handschrift und Bücher sowie eine gute Ernährung und körperliches Wohlbefinden für eine bessere kognitive Leistungsfähigkeit.
- Ein großer Teil der Diskussion befasst sich mit der Bedeutung und den Vorteilen der Handschrift im digitalen Zeitalter und spiegelt eine Vielzahl von Ansichten über Technologie und Lernstrategien im Bildungswesen wider.

## [Warum stuft Google die echte Python-Dokumentation schlechter ein als Content-Farmen?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Der Autor gibt zu bedenken, dass die offizielle Python-Dokumentation in der Google-Suche schlechter abschneidet als Websites wie GeeksforGeeks, W3Schools und Tutorialspoint.
- Diese anderen Websites, die als Content-Farmen bezeichnet werden, liefern nach Ansicht des Autors im Vergleich zur offiziellen Python-Dokumentation minderwertiges Material.
- Der Beitrag stellt die Glaubwürdigkeit und Zuverlässigkeit der algorithmischen Auswahl von Google in Frage, die diese Content-Farmen gegenüber authentischen Informationsquellen bevorzugt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Die Nutzer äußern sich unzufrieden mit den Google-Suchergebnissen für Python-Dokumentation, da Content-Farmen oft höher rangieren als offizielle Quellen, die als weniger nutzerfreundlich und übertrieben detailliert wahrgenommen werden.
- Es gibt eine Debatte darüber, ob Google seinen Algorithmus ändern sollte, um von Nutzern bevorzugte Websites zu bevorzugen, oder ob der bestehende Algorithmus beibehalten werden sollte, der Faktoren wie Nutzerklicks berücksichtigt, was den Kampf zwischen Nutzerpräferenzen und Werbeeinnahmen im Geschäftsmodell von Google verdeutlicht.
- Zu den Lösungsvorschlägen gehören die Verwendung alternativer Suchmaschinen, verfeinerte Suchtechniken und die Bevorzugung hochwertiger Inhalte gegenüber Content-Farmen oder mit Werbung überladenen Websites.

## [Apple iPhone 15 Pro und iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Apple hat die neuesten iPhone-Modelle, das iPhone 15 Pro und das iPhone 15 Pro Max, vorgestellt. Sie verfügen über ein Titandesign, fortschrittliche Kamerafunktionen und den neuen A17 Pro Chip für verbesserte Leistung.
- Die iPhones, die ab dem 15. September vorbestellt werden können und am 22. September offiziell auf den Markt kommen, zeichnen sich durch verbesserte Videofunktionen und eine verbesserte Wireless-Leistung aus.
- Apple stellte außerdem die Apple Watch Ultra 2 vor und betonte sein kontinuierliches Bemühen um Nachhaltigkeit durch die Entwicklung von kohlenstoffneutralen Produkten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Die Diskussionen decken mehrere Perspektiven des Spielens auf Apple-Geräten ab, vom Potenzial des iPhone 15 Pro und iPhone 15 Pro Max bis hin zu Bedenken bezüglich Freemium-Spielen und Mikrotransaktionen.
- Es gibt auch Bedenken hinsichtlich des Qualitätsverlusts bei mobilen Spielen, Apples Spieleinitiativen, seiner Herangehensweise an Spiele und der Grenzen von Spielen auf iPhones.
- Der potenzielle Eintritt von Steam in den iOS-Markt hat viele verblüfft, wobei die Meinungen über Apples Einfluss auf die Spieleindustrie von Skepsis bis Optimismus reichen.

## [Sony entwickelt Modul zur Energiegewinnung aus elektromagnetischem Wellenrauschen](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Sony Semiconductor Solutions hat ein Energy-Harvesting-Modul entwickelt, das in der Lage ist, elektromagnetisches Wellenrauschen in Strom umzuwandeln und so eine stabile Versorgung für IoT-Sensoren und Kommunikationsgeräte mit geringem Stromverbrauch zu gewährleisten.
- Das Modul ist kompakt und einfach zu installieren und kann in einer Vielzahl von Anwendungen eingesetzt werden. Es kann auch Änderungen in der geernteten Spannung erkennen, um den Status eines Geräts zu identifizieren.
- Diese Spitzentechnologie soll zum Aufbau einer nachhaltigen IoT-Gesellschaft beitragen, indem sie das konstante elektromagnetische Wellenrauschen, das von verschiedenen elektronischen Geräten erzeugt wird, effizient nutzt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Sony hat eine neue Technologie entwickelt, bei der Energie aus elektromagnetischem Rauschen gewonnen wird.
- Diese Technologie, die auf die Versorgung von Geräten mit niedrigem Energieverbrauch ausgerichtet ist, ist anpassungsfähig und für ein breites Spektrum von Anwendungsfällen geeignet, insbesondere für solche, die keine ständige Konnektivität erfordern.
- Die Innovation der Lösung von Sony liegt in ihrer Einfachheit und kompakten Form, wodurch sie sich ideal für den Einsatz in Geräten des Internets der Dinge (IoT) eignet.

## [Interaktive Karte des Linux-Kernels](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- In der Zusammenfassung werden die verschiedenen Komponenten und Funktionen des Linux-Kernels wie virtueller Speicher, Threads, Prozesse, Speichergeräte, Netzwerke, Dateisysteme, Gerätetreiber, Unterbrechungen und Systemaufrufe behandelt.
- Es wird auf spezifische Treiber und Subsysteme innerhalb des Kernels eingegangen, einschließlich HID-Klassentreibern, Netzwerkgerätetreibern und Speichertreibern, wobei deren Bedeutung hervorgehoben wird.
- Erwähnt werden auch die Version des Kernels, core 5.1, und ein Verweis auf die Linux-Kernel-Map, die die Systemfunktionen, Schichten, Schnittstellen und den Hardware-Zugriff erklärt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- Der Artikel enthält eine interaktive Karte des Linux-Kernels, die dessen Struktur und Elemente visualisiert.
- Die mit SVG erstellte Karte mit Tastatursteuerung für die Navigation wurde für ihre Genauigkeit und Nützlichkeit gelobt, auch wenn einige Nutzer Verbesserungen vorschlugen.
- Die Karte wird regelmäßig aktualisiert und enthält Links zu weiteren Karten mit Bezug zum Linux-Kernel auf derselben Website.

## [Die Art und Weise, wie Jensen Huang Nvidia leitet: 40 direkte Berichte, keine 1:1-Beziehungen](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Jensen Huang, der CEO von Nvidia, pflegt einen einzigartigen Führungsstil, der eine flache Organisationsstruktur und Eigenverantwortung gegenüber traditionellen hierarchischen Methoden bevorzugt.
- Anstatt Einzelgespräche zu führen, zieht Huang es vor, alle Diskussionen und Entscheidungen in einer Gruppe zu treffen, um die kollektive Beteiligung zu fördern.
- Obwohl Huang ein CEO ist, gibt er seinen Mitarbeitern keine Karriereratschläge, was möglicherweise Teil seines einzigartigen Managementansatzes ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- Der Diskurs behandelt verschiedene Themen, darunter das Für und Wider von 1:1-Meetings, die Kommunikationsdynamik innerhalb eines Unternehmens, die Bedeutung von Selbstbewusstsein, Feedback-Fähigkeiten und datenbasierte Führung.
- Nvidia wird als ein Unternehmen bezeichnet, das kollektive Verantwortlichkeit und Transparenz fördert und nicht 1:1-Meetings bevorzugt.
- Die einen loben die Wirksamkeit von 1:1-Meetings, während andere ihren Nutzen in Frage stellen und andere Kommunikationsstrategien vorschlagen.

## [Vitalik Buterin enthüllt, dass der Hack des X-Kontos durch einen SIM-Swap-Angriff verursacht wurde](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Der Mitbegründer von Ethereum, Vitalik Buterin, gab bekannt, dass sein Twitter-Konto durch einen SIM-Swap-Angriff kompromittiert wurde, bei dem der Täter die Kontrolle über sein T-Mobile-Konto erlangte.
- Buterin warnte davor, dass Telefonnummern für das Zurücksetzen von Passwörtern unsicher sind und riet den Nutzern, ihre Kontaktnummern von Twitter-Konten zu trennen.
- An anderer Stelle in der Kryptowelt hat Bitget, eine Plattform für Krypto-Derivate, einen neuen 100-Millionen-Dollar-Fonds angekündigt, um sein Ökosystem zu erweitern und regionale Börsen, Medien und Analysefirmen zu unterstützen, mit dem Ziel, die Dienstleistungen zu diversifizieren und das einheimische Krypto-Ökosystem für globale Nutzer zu erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- Die Debatte befasst sich mit einer Reihe von Sicherheitslücken in Bereichen wie Google-Konten, Android-Apps, vertrauenszerstörenden Faktoren, ideologischem Hijacking und den Herausforderungen, denen Nutzer von Kryptowährungen begegnen.
- Zu den anhaltenden Themen gehören die Kritik an der Schwäche der SMS-basierten 2FA, die steigende Bedrohung durch SIM-Swapping-Angriffe und die dringende Forderung nach stärkeren Authentifizierungssystemen.
- Weitere Schwerpunkte sind Backup-Codes für 2FA, interne Tools von T-Mobile und das Twitter-Protokoll zum Zurücksetzen von Passwörtern, das auf mögliche Sicherheitsbedenken anspielt.

## [Anmerkungen zur Erstellung eines Blogs in Django](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- Der Beitrag bietet eine Schritt-für-Schritt-Anleitung zum Aufbau eines Blogs mit Django und PostgreSQL für die Verwaltung von Konten, Teams und Abrechnungen.
- Er erklärt die wichtigsten Funktionen eines Blogs, einschließlich der in Django verwendeten Modelle, der Ansichten und der URL-Einrichtung, des Atom-Feeds, der Social-Media-Karten und der Durchführung von Tests.
- Der Blog, der mit diesen Verfahren erstellt wurde, kann unter dem angegebenen Link aufgerufen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- Die Diskussion betont die Vorteile von Django für einfache CRUD-Anwendungen und statische Website-Generierung, zusammen mit komplexen Anwendungsbeispielen, die mit Django erstellt wurden.
- Die Nutzer äußern sich positiv zu Django und seinen Fähigkeiten in der Webentwicklung, erkennen aber auch die Vorteile statischer Website-Generatoren an. Sie diskutieren Kompromisse zwischen der Verwendung von Frameworks wie Django und statischen Websites.
- Es gibt eine Debatte über die Verwendung von dynamisch generierten Seiten oder statischen Seiten für Blogs - Argumente für beide Ansätze - und Erwähnungen von Leistungsproblemen mit WordPress. Andere Tools und Dienste wie GitHub-Aktionen, Digital Ocean und CMS-Optionen wie Wagtail werden ebenfalls diskutiert.

## [Der Tod der Einheit](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- Der Autor setzt sich kritisch mit Unity, einer renommierten Spiele-Engine, auseinander und stellt fest, dass die Qualität gesunken ist und neue Geschäftsmodelle eingeführt wurden, die sich negativ auf die Entwickler auswirken.
- Die schwindenden Funktionen von Unity, die anhaltenden Stabilitätsprobleme und die neue Preisstruktur treiben die Kosten für Entwickler in die Höhe; diese Änderungen werden voraussichtlich Indie-Entwickler und kleinere Entwickler am härtesten treffen.
- Der Autor weist darauf hin, dass die Maßnahmen von Unity die Innovation einschränken, das Angebot von Drittanbietern verringern und die Nutzer möglicherweise von ihrem Produkt abbringen könnten, was einen kurzsichtigen Ansatz impliziert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- In dem Artikel werden Bedenken über das neue Preismodell von Unity geäußert und es wird spekuliert, dass es sich negativ auf Entwickler und Unity selbst auswirken könnte.
- Der Diskurs schlägt Alternativen zu Unity vor, wie die Unreal Engine und Godot, und diskutiert die Zukunft von Unity und der Spieleentwicklungsindustrie.
- Der Text unterstreicht die Bedeutung des Spieldesigns und der Zugänglichkeit vor der Wahl der Spiel-Engine und geht auf die Rolle von Hardwarebeschränkungen und Entwicklungszeit ein.

## [Der neue Godot-Entwicklungsfonds](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- Die Godot Engine hat den Godot Development Fund ins Leben gerufen, um eine kontinuierliche Finanzierung zu erhalten und die Zukunft des Projekts zu sichern.
- Dieser Fonds zielt darauf ab, zusätzliche Entwickler einzustellen und die Engine zu verbessern, und alle Spenden kommen direkt diesen Verbesserungen zugute. Dieser Ansatz verringert die Abhängigkeit von einmaligen Zuschüssen von Unternehmen und richtet den Schwerpunkt auf die Bedürfnisse der Gemeinschaft.
- Die Entwickler erkennen die Bedeutung der Unterstützung durch die Gemeinschaft an und ermutigen dazu, den Link zum Fonds weiterzugeben, um seine Reichweite und seinen Einfluss zu vergrößern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- Die Godot-Spiele-Engine hat einen neuen Entwicklungsfonds eingerichtet, um die laufende Entwicklung zu unterstützen.
- Die Benutzer äußern unterschiedliche Ansichten über die Stellung von Godot gegenüber Unity. Einige befürworten eine verbesserte C#-Unterstützung, während andere GDScript bevorzugen.
- Die Gespräche umfassen Themen wie die Vorteile der Open-Source-Entwicklung, die Hürden, die kleine Open-Source-Teams zu überwinden haben, die jüngsten Preisänderungen von Unity und ihre möglichen Auswirkungen auf die Finanzen und den Ruf von Godot.

## [Wie groß ist diese Zahl nach dem Gesetz der großen Zahlen?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- In diesem Beitrag werden das mathematische Prinzip des Gesetzes der großen Zahlen und seine praktischen Anwendungen erörtert, wobei festgestellt wird, dass sich der Stichprobendurchschnitt mit zunehmender Stichprobengröße an den erwarteten Wert anpasst.
- In dem Beitrag wird hervorgehoben, dass die Konvergenzrate von der Stichprobenvarianz abhängt, d. h. von der Streuung der Datenpunkte von ihrem Durchschnittswert.
- Anhand von Beispielen aus der Praxis, bei denen es um Würfelwürfe und eine Lotterie geht, hebt der Artikel hervor, dass man bei der Anwendung des Gesetzes der großen Zahlen ein Verständnis für die Varianz entwickeln sollte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- Der Artikel befasst sich eingehend mit Themen der statistischen Analyse und konzentriert sich dabei auf die Interpretation von p-Werten, die Anwendung des Gesetzes der großen Zahlen und die Bewertung von Verteilungsabweichungen.
- In dem Beitrag wird betont, wie wichtig es ist, die wissenschaftliche Gemeinschaft dabei zu unterstützen, Statistiken besser zu verstehen und die Analyse und Präsentation von Ergebnissen zu verbessern.
- Er unterstreicht die Notwendigkeit, die Besonderheit des untersuchten Phänomens und die angemessene Stichprobengröße zu berücksichtigen, und weist auf gewisse Unstimmigkeiten in der Darstellung der Daten hin.

## [Geschichte mit ChatGPT simulieren](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- Der Artikel untersucht den innovativen Einsatz von großen Sprachmodellen (LLMs) wie ChatGPT als Lehrmittel im Geschichtsunterricht und hebt ihr Potenzial zur Förderung der geisteswissenschaftlichen Bildung hervor.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich des Betrugspotenzials und der Gewährleistung der historischen Genauigkeit bei der Verwendung dieser Modelle.
- Der Autor gibt ein Beispiel für den Einsatz von ChatGPT für eine historische Simulation in einem mittelalterlichen Geschichtskurs, bei dem ein hohes Engagement der Schüler festgestellt wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- Der Artikel untersucht die potenzielle Anwendung von ChatGPT bei der Simulation historischer Umgebungen für den Bildungsbereich und die Einbeziehung von Spielen und Simulationen zur Vermittlung übertragbarer Fähigkeiten.
- Es werden die Unterschiede und finanziellen Aspekte verschiedener religiöser Einrichtungen wie Tempel, Kirchen und Moscheen erörtert, wobei der Schwerpunkt auf der Komplexität der Religion liegt.
- Er betont die Besorgnis über Voreingenommenheit bei Sprachmodellen, die Notwendigkeit von Fähigkeiten zum kritischen Denken und wirft eine ethische Frage zur Entwicklung intelligenter Maschinen auf, indem er sich auf die Macy-Kybernetik-Konferenz und einen Vorfall mit einem Affen bezieht.

## [Blaue Lichter" blinken am Himmel kurz vor dem Erdbeben in Marokko](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Blaue Lichter, so genannte Erdbebenlichter, wurden in Marokko vor einem verheerenden Erdbeben beobachtet und spiegeln ähnliche Vorkommnisse in der Türkei, Japan, China, Italien und Mexiko wider.
- Die Ursache von EQLs ist noch nicht geklärt, obwohl einige Wissenschaftler spekulieren, dass sie mit der Energiefreisetzung durch sich verschiebende lithosphärische Platten zusammenhängen könnten.
- Das Erdbeben in Marokko mit einer Stärke von 7,2 verursachte erhebliche Schäden und kostete 2.900 Menschen das Leben. Derzeit laufen Hilfs- und Rettungsmaßnahmen, zu denen auch die Touristen beitragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- Die blauen Lichter, die vor einem Erdbeben in Marokko zu sehen waren, waren nicht auf ein natürliches Phänomen zurückzuführen, sondern auf Störungen in Stromleitungen oder Transformatoren.
- Wahrscheinliche Gründe für diese Lichter könnten Kurzschlüsse in den Stromleitungen sein, die durch die Vibrationen des Bebens oder den piezoelektrischen Effekt in den Felsen entstehen.
- Der Beitrag unterstreicht die Notwendigkeit der Medienkompetenz und der Nutzung verifizierter Informationsquellen, da die Zuverlässigkeit bestimmter Nachrichtenquellen, insbesondere von Boulevardzeitungen, in Frage gestellt wurde.

<head>
  <meta property="og:title" content="Feinabstimmung Ihres eigenen Llama 2 als Ersatz für GPT-3.5/4" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Feinabstimmung%20Ihres%20eigenen%20Llama%202%20als%20Ersatz%20f%C3%BCr%20GPT-3.5%2F4&subheading=Mittwoch%2C%2013.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
