---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [Fehler in macOS 14 Sonoma verhindert, dass unsere App funktioniert](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- Die Mullvad VPN-Anwendung hat derzeit Kompatibilitätsprobleme mit macOS 14 Sonoma aufgrund eines Firewall-Fehlers, der die korrekte Filterung des Datenverkehrs unterbricht.
- Dieser Fehler kann unter bestimmten Einstellungen zu Lecks führen, was ein potenzielles Sicherheitsrisiko für die Benutzer darstellt.
- Obwohl das Problem an Apple gemeldet wurde, gibt es noch keine Abhilfe. Daher wird den Nutzern empfohlen, auf macOS 13 Ventura zu bleiben, bis eine Lösung präsentiert wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Nutzer haben Probleme mit den Netzwerkfunktionen der Beta-Version von macOS 14 Sonoma, möglicherweise aufgrund eines Fehlers in der macOS-Firewall.
- Es gibt eine Diskussion über mögliche Abhilfemaßnahmen und alternative VPN-Dienste, um das Problem zu beheben, was auf Unzufriedenheit mit der Stabilität und Benutzerfreundlichkeit von macOS und Apples geschlossenem Ansatz hindeutet.
- Die Nutzer stellen den Nutzen von Fehlermeldungen an Apple in Frage und weisen auf Probleme mit dem Testprogramm und dem Umgang mit Nutzerfeedback hin.

## [Das Telefon des Meduza-Mitbegründers ist mit Pegasus infiziert](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Galina Timchenko, Mitbegründerin und Herausgeberin des russischen Nachrichtenmagazins Meduza, ist die erste russische Journalistin, die mit der von der NSO Group entwickelten Spionagesoftware Pegasus infiziert wurde.
- Die Regierung Biden setzte die NSO-Gruppe 2021 auf die schwarze Liste, um ihr den Zugang zu amerikanischen Technologien zu verwehren, da sie Bedenken wegen Missbrauchs und regulatorischer Überwachung hatte.
- Meduza, Access Now und Citizen Lab untersuchten den Vorfall gemeinsam, deckten den weit verbreiteten Missbrauch von Pegasus auf und verstärkten die Besorgnis über die staatliche Überwachung und die gezielte Verfolgung von Journalisten, Oppositionellen und Aktivisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Die Diskussionsthemen umfassen den Einsatz der Spionagesoftware Pegasus gegen Journalisten, die Schwachstellen verschiedener Betriebssysteme, die Sorge um staatlich gefördertes Hacking und die Schwierigkeit, unparteiische Nachrichtenquellen zu finden.
- Es gibt eine Diskussion über die Wirksamkeit von Sicherheitsmaßnahmen und unterschiedliche Ansätze für den Konsum von Nachrichten sowie Kritik an den Medien wegen Voreingenommenheit und mangelnder Verantwortlichkeit.
- Verweise auf geopolitische Situationen, einschließlich der Rolle westlicher Staaten im Ukraine-Konflikt, verdeutlichen den breiteren Kontext und die Auswirkungen auf den Technologie- und Informationssektor.

## [Leg dich nicht mit einem Genie an (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- Der Text hebt Isaac Newtons Amtszeit als Leiter der Münzanstalt in England hervor, wo er aktiv gegen Geldfälscher vorging.
- Er hebt seine erfolgreichen Bemühungen bei der Ergreifung zahlreicher Fälscher hervor, wobei sein Erzfeind William Chaloner besonders hervorgehoben wird.
- Newtons bedeutender Beitrag zur Großen Münzprägung steht für seinen bemerkenswerten Beitrag zur Erhaltung der Währungsintegrität.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- Der Diskussionsstrang auf Hacker News bietet verschiedene Perspektiven auf Isaac Newtons Leben, die seine Konflikte, seine Verbindung zur Alchemie, seine Kreuzzüge gegen Fälscher und seine Beiträge zur Kalkulation umfassen.
- Die Teilnehmer des Threads debattieren über Newtons individuellen Charakter und seine wissenschaftlichen Beiträge, wobei sich einige skeptisch äußern und andere seinen Ruf verteidigen.
- Der Artikel deckt auch den menschlichen Aspekt von Newton auf, indem er unsere kognitiven Voreingenommenheiten hervorhebt, die dazu führen können, dass selbst hochintelligente Menschen auf Betrug und Manipulation hereinfallen.

## [Ein DIY-Spektrometer für das nahe Infrarot](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao hat ein preisgünstiges Do-it-yourself-Spektrometer für das nahe Infrarot (NIR) entwickelt, das eine Auflösung von 6 nm hat.
- Das Spektrometer arbeitet unter anderem mit einem Beugungsgitter und Fotodioden und misst die spektrale Auflösung und die Wellenlänge des Lichts.
- Neben den Herausforderungen im Zusammenhang mit Rauschunterdrückung und Interferenzen spricht Cao auch über Kalibrierung, den dynamischen Bereich des Spektrometers und die Messung von Transmissionsspektren. In Zukunft werden sie vielleicht mehr Spektren zeigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- Eine Person hat ein kostengünstiges, selbst gebautes Nahinfrarotspektrometer entwickelt, das in verschiedenen Bereichen eingesetzt werden kann.
- Der Erfinder möchte erschwingliche Spektrometer für Länder der Dritten Welt herstellen, die bei der Identifizierung von gefälschten Medikamenten helfen sollen.
- Der Text hebt die Herausforderungen bei der Kalibrierung und Zertifizierung dieser Instrumente hervor und verweist auf den Mangel an soliden Artikeln auf Plattformen wie Hacker News.

## [Wenn MFA nicht MFA ist, oder wie wir gephisht wurden](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- Retool, eine Plattform zur Erstellung interner Tools, wurde mit einem Spear-Phishing-Angriff konfrontiert, der zu einem unbefugten Zugriff auf 27 Cloud-Kundenkonten führte und die Anfälligkeit des Systems für Social-Engineering-Angriffe offenbarte.
- Der Angriff erfolgte, als ein Mitarbeiter auf einen SMS-basierten Phishing-Angriff hereinfiel und Codes für die Multi-Faktor-Authentifizierung (MFA) übermittelte, die anschließend das VPN und die internen Verwaltungssysteme des Unternehmens kompromittierten.
- Retool empfiehlt, die Sicherheit zu verbessern, z. B. die Speicherung von MFA-Codes in der Cloud zu vermeiden, Mitarbeiterschulungen und die Verwendung von Hardware-Sicherheitsschlüsseln für MFA zu fördern und Defense-in-Depth-Strategien einzuführen. Das Unternehmen arbeitet nun mit den Strafverfolgungsbehörden und einem Forensik-Unternehmen zusammen, um den Vorfall zu untersuchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- Die Diskussion auf Hacker News umfasst Aspekte wie Vorsicht bei Anrufen/Nachrichten, in denen persönliche Daten abgefragt werden, die Notwendigkeit, die Identität des Anrufers zu überprüfen, und die Notwendigkeit standardmäßiger Systeme zur Rückauthentifizierung.
- Die Teilnehmer erörtern die Stärken und Grenzen verschiedener Sicherheitsmaßnahmen wie Passwortverschlüsselung, Multi-Faktor-Authentifizierung und biometrische Verfahren und tauschen sich über Fälle von Betrugsversuchen aus.
- Themen wie der Einsatz von Deepfake-Technologie bei Sicherheitsverletzungen, der Schutz digitaler Vermögenswerte und die übergreifende Einigung über die Notwendigkeit benutzerfreundlicher, robuster Sicherheitslösungen werden ebenfalls ausführlich behandelt.

## [Verwenden Sie Discord nicht als Ihr Q&A-Forum](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- Der Autor rät davon ab, Discord als Q&A (Question & Answer)-Forum für Projekte zu verwenden, da es chaotisch ist, die Such- und Auffindungsfunktionen unzureichend sind und das Risiko einer Diskontinuität besteht.
- Der Text schlägt bessere Alternativen vor, z. B. spezielle Community-Foren, seriöse Websites wie Stack Overflow oder Reddit und Git-basierte Problemverfolgungssysteme.
- Der Autor unterstreicht die Bedeutung der sorgfältigen Auswahl einer Plattform für Q&A-Zwecke und erkennt deren Einfluss auf den Projektfortschritt und die Interaktion mit der Gemeinschaft an.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- Der Hauptfokus der Debatte liegt auf der Verwendung von Discord als Forum für Fragen und Antworten, wobei die Meinungen über seine Effizienz im Vergleich zu Plattformen wie GitHub Issues, dedizierten Foren und Mailinglisten auseinandergehen.
- Die Ungezwungenheit und Benutzerfreundlichkeit von Discord wird gelobt, doch werden auch Einschränkungen bei der Suchbarkeit und Organisation hervorgehoben. Die Wahl der Plattform hängt von den individuellen Bedürfnissen ab, wie Kontrolle, Kosten, einfache Einrichtung und demografische Trends.
- Es wurde auch darüber gesprochen, dass die traditionellen Foren und Mailinglisten überflüssig werden könnten und dass eine umfassendere Plattform mit indexierten Suchmaschinen, verschachtelten Antworten und Sprachfunktionen möglich wäre.

## [Überspringen Sie die API, liefern Sie Ihre Datenbank](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS ist eine global verteilte SQLite-Datenbank, die ursprünglich für die geografische Verteilung von Daten konzipiert wurde, um schnelle Reaktionszeiten zu gewährleisten.
- Die neuartige Verwendung von LiteFS wurde entdeckt, die es ermöglicht, API-Schichten zwischen Diensten zu ersetzen. Erreicht wird dies durch die Verteilung der gesamten Datenbank auf die Client-Seite, was SQL-Abfragen und Datenzusammenführung nach den Anforderungen des Kunden ermöglicht.
- Die Replikate sind schreibgeschützt, so dass eine API für Datenaktualisierungen erforderlich ist. Diese Technik ist zwar mit einigen Einschränkungen verbunden, kann aber in Situationen, in denen herkömmliche APIs unzureichend sind, von Vorteil sein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- Der Artikel befasst sich mit dem Konzept der Nutzung von Datenbanken als APIs und zeigt die potenziellen Herausforderungen und Hindernisse dieser Methode auf.
- Der Diskurs empfiehlt die Verwendung von API-Verträgen und Tools wie Views und Stored Procedures für die Verwaltung von Änderungen in Softwaresystemen. Darüber hinaus werden Themen wie die Realisierbarkeit des Herunterladens ganzer Datenbanken beim ersten Laden einer Seite, die Schwierigkeiten bei der Implementierung eines Datenbank-pro-Benutzer-Modells und das Problem der Unehrlichkeit von Anbietern beim serverlosen Computing angesprochen.
- Ein Schwerpunkt liegt auf den Vor- und Nachteilen der Verwendung von Datenbanken als APIs, einschließlich der Praxis der Verwendung von Views und Tabellenumbenennung in PostgreSQL für Schemaänderungen.

## [Die Nutzlosigkeit von Phenylephrin (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- Der Autor stellt fest, dass Phenylephrin im Vergleich zu Pseudoephedrin ein weniger wirksames abschwellendes Mittel ist, da es im Körper stark metabolisiert wird.
- Phenylephrin wird angeblich als Alternative zu Pseudoephedrin verkauft, da Pseudoephedrin wegen seiner möglichen Verwendung in der illegalen Methamphetamin-Produktion Beschränkungen unterliegt.
- Der Artikel schließt mit einer Empfehlung an die FDA, den Verkauf von Phenylephrin zu überdenken, da es seine derzeitige Listung nicht rechtfertigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- Die Diskussion befasst sich mit Themen wie Drogengesetzgebung, Sucht, Methamphetaminproduktion und der Wirksamkeit verschiedener Medikamente, einschließlich abschwellender Mittel.
- Auch Fragen wie die Auswirkungen von Vorschriften auf die Verfügbarkeit von Arzneimitteln, die Rolle der Strafverfolgungsbehörden, soziale Interventionen, Bedenken hinsichtlich des Schutzes der Privatsphäre und die Grenzen von Arzneimitteln werden erörtert.
- Faktoren wie der Placebo-Effekt, Änderungen des Lebensstils und individuelle Reaktionen auf die Medikation werden hervorgehoben und zeigen die Komplexität und die Herausforderungen im Zusammenhang mit der Medikamentenregulierung und der Wirksamkeit von Medikamenten auf.

## [Warum Fenchel?](https://fennel-lang.org/rationale)

- Fennel ist eine Programmiersprache, die auf der Lua-Laufzeitumgebung basiert und darauf abzielt, eine einfachere und prägnantere Syntax anzubieten, indem sie die Komplexität von Lua entfernt.
- Diese Sprache verbessert Elemente wie die Verwaltung globaler Variablen, Tabellen, Schleifen und Funktionen und führt Funktionen wie den Mustervergleich und die Destrukturierung von Datenstrukturen ein.
- Fennel ist kompatibel mit bestehenden Lua-Bibliotheken und -Werkzeugen und enthält ein Makro-System, um die Sprache um neue syntaktische Formen zu erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- In diesem Beitrag geht es um die Verwendung von Fennel, einer Programmiersprache, in Neovim- und Hammerspoon-Konfigurationen, die wegen ihrer Kürze und besseren Ergonomie als Lua geschätzt wird.
- Es werden Vergleiche zwischen Lua und anderen Sprachen angestellt, die sich zu Lua kompilieren lassen, wie Moonscript und Yuescript, wobei die Vorteile der Aritätsprüfungen von Fennel hervorgehoben werden, die Lua fehlen.
- Er behandelt das Thema Einrückung im Vergleich zu Sprachen, die auf Begrenzungszeichen basieren, sowie die praktische Verwendung von Lua in verschiedenen Kontexten und enthält Verweise auf die Website von Fennel und die aktuelle Verfügbarkeit von Bewerbungen für YC Winter 2024.

## [Berufungsgericht bestätigt das Recht, öffentliche Gesetze online zu stellen](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- Ein Bundesberufungsgericht hat entschieden, dass technische Standards, die in das öffentliche Recht aufgenommen wurden, weitergegeben werden können, ohne dass eine Verletzung des Urheberrechts droht. Dies spiegelt die Auffassung wider, dass Gesetze allen gehören und kostenlos und ohne Registrierung zugänglich sein sollten.
- Der Fall wurde von der gemeinnützigen Organisation Public.Resource.org, vertreten durch die Electronic Frontier Foundation, gegen private Einrichtungen, die Codes und Standards erstellen, angestrengt.
- Das Gericht entschied zu Gunsten von Public.Resource.org und bezeichnete es als einen Triumph für den öffentlichen Zugang zu den Gesetzen, vor allem aufgrund des gemeinnützigen, pädagogischen Charakters der Verwendung der Standards.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- Ein Berufungsgericht hat entschieden, dass die Online-Veröffentlichung von öffentlichen Gesetzen nicht gegen das Urheberrecht verstößt und als faire Nutzung angesehen wird.
- Dieser Fall schärft das Bewusstsein für unzugängliche Gesetze und wirft Fragen zum Urheberrechtsschutz auf, indem er Beispiele für Urheberrechtsgesetze aufzeigt, die eine Zahlung für den Zugang verlangen.
- Der Diskurs umfasst auch die Übernahme privater Normen in Gesetze ohne Entschädigung und verdeutlicht die unterschiedlichen Praktiken der einzelnen Länder hinsichtlich der Verfügbarkeit von Rechtstexten und Normen.

## [Bitty-Engine: Eine klitzekleine Spiel-Engine](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- Bitty Engine ist eine plattformübergreifende Spiele-Engine mit eingebauten Editoren, die eine benutzerfreundliche Programmierung in Lua ermöglicht, begleitet von Funktionen wie einem Debugger, einer API-Dokumentation und verschiedenen Bearbeitungswerkzeugen.
- Die Engine ist in der Lage, eigenständige Binärdateien zu erstellen und kann sowohl für nicht-kommerzielle als auch für kommerzielle Zwecke genutzt werden. Sie ist für Plattformen wie Windows 7, MacOS 10.7 oder Ubuntu 14 verfügbar und hat geringe Systemanforderungen.
- Die Bitty Engine, die auf Steam und Itch vertrieben wird, ist in Bezug auf die Funktionen auf beiden Plattformen identisch, und eine Testversion ist auf Steam verfügbar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- Der Artikel hebt die Aufregung um die kürzliche Einführung der Bitty Engine hervor, wobei sich die Diskussion auf Tipps zur Entwicklung von Spielen und Engines und die Anwendung von JavaScript/TypeScript in Game Engines konzentriert.
- Das Potenzial von physischen Spielen mit eingebetteten Computern und die steigende Popularität von Lua in der Spieleentwicklung werden ebenfalls diskutiert.
- Die wichtigsten Vorteile von Lua, wie die leichte Einbindung in Codebasen, die einfache Erlernbarkeit, die Kompatibilität mit C- und C++-Engines sowie die leistungsstarke LuaJIT-Alternative, werden hervorgehoben. Auch "Fantasy-Konsolen" sind ein Thema.

## [Erde über sechs von neun Planetengrenzen hinaus](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- Die Aktualisierung des Rahmens für die planetarischen Grenzen zeigt, dass sechs von neun Grenzen überschritten wurden, was darauf hindeutet, dass sich die Erde derzeit außerhalb des sicheren Bereichs für menschliche Aktivitäten befindet.
- Der Text führt ein Konzept ein, das als "neuartige Einheiten" bezeichnet wird, die potenziell die Kerngrenzen sprengen könnten, und betont die Notwendigkeit von Transformationen, um die Auswirkungen der Produktion zu verbessern und die Nachfrage zu regulieren.
- Er verweist auf die Auswirkungen menschlicher Aktivitäten auf die Ökosysteme der Meere und des Bodens, einschließlich der Auswirkungen der Entwaldung und des Klimawandels auf die Kohlenstoffvorräte und die globale Landtemperatur, und unterstreicht den dringenden Handlungsbedarf, um irreversible Umweltschäden zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- In der Passage wird das empfindliche Gleichgewicht zwischen Umweltbelangen und wirtschaftlichen oder nationalen Sicherheitsinteressen diskutiert, insbesondere beim Thema Klimawandel.
- Die Auswirkungen des Fleischkonsums auf den Klimawandel werden erörtert, wobei die Notwendigkeit einer nachhaltigen Lebensmittelproduktion und einer pflanzlichen Ernährung betont wird.
- Technologische Lösungen, die Nutzung erneuerbarer Energiequellen und die Auswirkungen von Temperaturextremen auf die Überlebensraten werden ebenfalls als mögliche Probleme und Abhilfemaßnahmen beim Umweltmanagement behandelt.

## [Hutter-Preis für die Komprimierung menschlichen Wissens](http://prize.hutter1.net/)

- Der Hutter-Preis ist ein Wettbewerb, bei dem Teilnehmer für die Entwicklung von Software belohnt werden, die große Dateien auf eine kleinere Größe komprimieren kann, um die Datenkomprimierungstechnologie voranzubringen.
- Die Teilnehmer müssen sowohl ihre endgültigen komprimierten Dateien als auch den Quellcode zur Bewertung einreichen, um die Transparenz der Verarbeitung zu fördern.
- Der Artikel erwähnt Alexander Rhatushnyak, einen Software-Ingenieur, der wesentliche Beiträge zu Datenkompressionswettbewerben geleistet hat, indem er erfolgreiche Teilnehmer vorstellte, um neue Teilnehmer zu inspirieren und anzuleiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- Die Hauptdiskussion konzentriert sich auf die Rolle der Kompression in der künstlichen allgemeinen Intelligenz (AGI), wobei sowohl der Wert der verlustfreien als auch der verlustbehafteten Kompression, ihre Grenzen und ihr Zusammenhang mit der Intelligenz hervorgehoben werden.
- Es wird auf das Wachstum und die Auswirkungen der GPU-Zugänglichkeit auf die AGI-Forschung eingegangen, zusammen mit einigen historischen Perspektiven.
- Das Gespräch endet mit einem Hinweis auf das Bewerbungsverfahren für das Programm Winter 2024 von Y Combinator, ein Finanzierungsprogramm für Start-ups.

## [Lantern - eine PostgreSQL-Vektordatenbank zur Erstellung von KI-Anwendungen](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- Lantern ist eine Vektordatenbank-Erweiterung für PostgreSQL, die die Entwicklung von KI-Anwendungen unterstützen soll und Funktionen wie die Erzeugung von Einbettungen und die parallele Indexerstellung bietet.
- Das Projekt positioniert sich als Unternehmenslösung, die auf der Grundlage von PostgreSQL entwickelt wurde und dessen umfangreiche Benutzerbasis und Datenspeicherfunktionalitäten nutzt, und behauptet, ähnliche Erweiterungen in Bezug auf wichtige Leistungskennzahlen zu übertreffen.
- Lantern ist ein Open-Source-Projekt mit einer Roadmap für künftige Funktionen, darunter eine cloudbasierte Variante, branchenspezifische Vorlagen, Versionskontrolle und verbesserte Vektorunterstützung. Das Projekt lädt zur Beteiligung der Community und zu Beiträgen ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Lantern, eine neue PostgreSQL-Vektordatenbankerweiterung, wurde eingeführt. Sie bietet erweiterte Funktionen und Leistungskennzahlen, die die ähnlicher Erweiterungen übertreffen.
- Die Erweiterung zielt darauf ab, die Entwicklung von KI-Anwendungen zu verbessern und fördert kollaborative Beiträge. Die Nutzer haben Bedenken hinsichtlich der Leistung und der Indexaktualisierung geäußert, was Lantern dazu veranlasst hat, zukünftige Optimierungen zu planen.
- Obwohl Lantern etwas schneller als pgvector ist und die Anwendungsentwicklung und die Benutzerfreundlichkeit verbessert, hat es Bedenken wegen der intensiven Ressourcennutzung hervorgerufen. Lantern Cloud, die eigene gehostete Lösung, ist geplant, auch wenn derzeit eine Inkompatibilität mit Supabase besteht.

## [SpaceX nimmt keine Verluste mehr in Kauf, um Starlink-Satellitenantennen zu produzieren](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- SpaceX wird die Kosten für Starlink-Antennen, die mit seinem Satelliten-Internetdienst verkauft werden, nicht mehr übernehmen, um die Rentabilität des Unternehmens zu steigern.
- Die Starlink-Antennen für Endverbraucher werden für 599 Dollar pro Stück verkauft, während die Preise für Kunden mit hohem Bedarf zwischen 2.500 und 150.000 Dollar pro Stück liegen können.
- Der Erfolg von SpaceX ist auf die gesunkenen Produktionskosten für die Terminals zurückzuführen, deren Herstellung jetzt weniger als 600 Dollar pro Stück kostet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- SpaceX ist es gelungen, die Produktionskosten für seine Starlink-Satellitenantennen zu senken, was einen schnelleren Ausbau und erschwinglichere Dienste sowohl in ländlichen als auch in dicht besiedelten Regionen ermöglicht.
- Auch wenn die Einnahmen von Starlink im Jahr 2022 hinter den Prognosen zurückblieben, hat das Unternehmen erhebliche Fortschritte bei Leistung und Wachstum erzielt, und es gibt eine anhaltende Debatte über die Vorteile der Starlink-Konstellation in Bezug auf die Dichte und die mögliche Ausweitung auf Entwicklungsländer.
- Der jüngste Verkauf der Satelliten-Internet-Hardware des Unternehmens an ländliche Kanadier und die erwarteten Fortschritte im HF-Chipdesign, die die Kosten für Antennensysteme weiter senken könnten, deuten auf eine mögliche Kommerzialisierung der Phased-Array-Technologie hin.

## [Gegen LLM-Maximalismus](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- Der Artikel befasst sich mit den Schwierigkeiten bei der effizienten Nutzung von Large Language Models (LLMs) in Aufgaben der natürlichen Sprachverarbeitung (NLP) und schlägt vor, das Thema in modulare Komponenten aufzuteilen, wobei LLMs eine Komponente darstellen.
- Der Einsatz von überwachtem Lernen wird für bestimmte Aufgaben empfohlen, und Tools wie spaCy und HF Transformers gelten als vorteilhaft für die Kennzeichnung von Daten und das Training von NLP-Modellen.
- Der Autor weist auch auf den Nutzen von Prodigy, einem Annotationswerkzeug, für modellgestützte Arbeitsabläufe hin und betont abschließend die Bedeutung spezifischer Strategien gegenüber breit angelegten Argumentationsfähigkeiten oder Hintergrundwissen für praktische Aufgaben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- Der Artikel legt den Schwerpunkt auf die Integration von großen Sprachmodellen (LLMs) mit Aufgaben der natürlichen Sprachverarbeitung (NLP) zur Erstellung oder Erweiterung von Datensätzen, um überwachte Modelle zu stärken, anstatt sich ausschließlich auf LLMs zu verlassen.
- Es werden die Grenzen der derzeitigen NLP-Infrastruktur und die voraussichtlichen Vorteile des Einsatzes von LLMs für effektive Textdarstellung und Klassifizierungsaufgaben erläutert. Transferlernen und kleinere Modelle können die Genauigkeit verbessern und Verzögerungen verringern.
- Die Diskussion erstreckt sich auf die Bedeutung der Bewertung von Komponenten des maschinellen Lernens, die damit verbundenen Schwierigkeiten und die möglichen Auswirkungen und Nachteile von KI und Web3-Technologien.

## [WASI-Unterstützung in Go](https://go.dev/blog/wasi)

- Go 1.21 hat einen neuen Port für das WebAssembly System Interface (WASI) syscall API über den neuen GOOS-Wert, wasip1, eingeführt. Dies ermöglicht es Entwicklern, Go-Code, der in WebAssembly kompiliert wurde, direkt auszuführen und so die Notwendigkeit einer JavaScript-Ausführungsumgebung zu umgehen.
- Trotz des Fortschritts gibt es Einschränkungen, darunter die fehlende Unterstützung für Netzwerk-Sockets in der API von Wasip1. Allerdings können Erweiterungen von Hosts wie Wasmer und WasmEdge und eine Bibliothek eines Drittanbieters, stealthrocket/net, für Netzwerkfunktionen genutzt werden.
- Zukünftige Richtungen für Go umfassen den Export von Go-Funktionen nach WebAssembly und die Kompatibilität mit der sich entwickelnden WASI-API, und Entwickler haben Kanäle wie Gophers Slack und den Go-Problem-Tracker, um Beiträge zu leisten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- Das Gespräch auf GoHacker News dreht sich um die Einführung der WASI-Unterstützung in der Programmiersprache Go, wobei Hürden wie der Export von WebAssembly-Funktionen, die Leistung und die Binärgröße angesprochen werden.
- Die Diskussionsteilnehmer schlagen Verbesserungen für die WebAssembly-Leistung von Go vor und ziehen Vergleiche mit Rust und .NET. Gleichzeitig werden die Vorteile der Nutzung von WebAssembly und WASI zur Optimierung von Go-Anwendungen hervorgehoben.
- Trotz der Bedenken über Sicherheitslücken bei der Verwendung von WebAssembly für Plugins und Desktop-Anwendungen sehen die Teilnehmer WebAssembly (WASM) im Allgemeinen als ein Werkzeug zur Erleichterung der Code-Interoperabilität und zur Minimierung der Abhängigkeit von Hardware und Betriebssystemen.

## [Unity hat stillschweigend die Klausel entfernt, die es erlaubt, TOS aus der Version zu verwenden, mit der es ausgeliefert wurde](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- Unity, eine weit verbreitete Plattform für die Entwicklung von Spielen, wurde kritisiert, weil sie ein GitHub-Repository, das die Änderungen ihrer Nutzungsbedingungen überwachte, stillschweigend entfernt hatte.
- Die Nutzer äußern sich besorgt über die Transparenz der Plattform und befürchten verdeckte Gebührenerhöhungen, die Zweifel an der Zuverlässigkeit von Unity und mögliche rechtliche Konsequenzen nach sich ziehen.
- Es gibt anhaltende Debatten über die Managementprobleme von Unity, den möglichen Zusammenbruch des Unternehmens, die Auswirkungen auf die Nutzer und die Spiele-Community sowie die Unzufriedenheit mit den Änderungen bei Lizenzen und Gebühren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- Unity, eine Plattform für die Spieleentwicklung, hat seine Nutzungsbedingungen auf subtile Weise geändert, was dazu führt, dass Nutzer Gebühren für Produktinstallationen und neue Gebühren zahlen müssen - selbst wenn sie Unity für künftige Projekte nicht mehr verwenden.
- Diese Änderungen haben bei den Nutzern Unruhe und Misstrauen ausgelöst, da sie die Änderungen als ungerecht und schlecht durchdacht empfunden haben und Bedenken hinsichtlich der Gebühren für Mehrfachinstallationen und rückwirkende Gebühren haben.
- Die Diskussion erstreckt sich auf die Herausforderungen offener und kostenloser Produkte, die von kommerziellen Unternehmen unterstützt werden, auf die Schwierigkeiten von Unity, Einnahmen zu erzielen, und auf Zweifel an der Transparenz und der finanziellen Situation des Geschäftsmodells.

## [Spielentwicklung nach der Einheit](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- Unity, eine weit verbreitete Spieleentwicklungs-Engine, überarbeitet seine Lizenzbedingungen, um eine beachtliche Gebühr pro Einheit einzuführen, was in der Entwicklergemeinde Besorgnis erregt.
- Diese Änderung der Unity-Lizenzbedingungen veranlasst einige Entwickler, über einen Wechsel zu anderen Engines nachzudenken, darunter Godot, Unreal, Defold und RayLib, die jeweils unterschiedliche Funktionen, Benutzerfreundlichkeit und Skriptsprachenunterstützung bieten.
- Casey Muratori bittet Entwickler um Informationen über ihre Erfahrungen mit diesen alternativen Engines, um fundierte Entscheidungen treffen zu können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- Die Debatte in Spielentwicklerkreisen dreht sich um Engines wie Unity, Unreal Engine, Godot und Blender. Die Verlagerung von Unity auf die Generierung von Einnahmen durch Werbung wird aufgrund von Stabilitätsproblemen und der Abhängigkeit der Entwickler kritisiert.
- Godot wird als potenzielle Alternative hervorgehoben, hat es aber schwer, mit dem robusten Ökosystem von Unity zu konkurrieren. Der Vergleich und die Debatte erstrecken sich auf die Popularität und die Preismodelle von Unity, Unreal Engine und den Einsatz von Blender in der Indie-Game-Industrie.
- Diskutiert werden auch der Niedergang der Blender Game Engine, die Verwendung von Python in der Spieleentwicklung und Bedenken über die Lizenzgebührenstruktur von Unity. Auch die Befürwortung eines Modells zur Aufteilung der Einnahmen, ähnlich dem von Unreal, wird erörtert.

## [Marvel-Visual-Effects-Künstler stimmen einstimmig für Gewerkschaftsgründung](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Die VFX-Künstler der Marvel Studios haben sich einstimmig für eine gewerkschaftliche Vereinigung mit der International Alliance of Theatrical Stage Employees (IATSE) entschieden - eine Premiere für ein ausschließlich auf VFX spezialisiertes Team.
- Dieser Schritt hin zu einer gewerkschaftlichen Organisierung erfolgt inmitten eines doppelten Streiks von Hollywood-Autoren und Schauspielern. Die Künstler hoffen, als Reaktion auf die gestiegene Arbeitsbelastung und die strengen Abgabetermine faire Löhne, Gesundheitsleistungen und ein sicheres Arbeitsumfeld aushandeln zu können.
- Da die Abstimmung über die gewerkschaftliche Organisierung nun ratifiziert ist, werden die VFX-Beschäftigten in Tarifverhandlungen mit Marvel Studios eintreten, obwohl die laufenden Verhandlungen mit anderen Gewerkschaftsgruppen diese Gespräche möglicherweise verzögern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Die für Marvel arbeitenden Visual Effects Artists haben einstimmig beschlossen, eine Gewerkschaft zu gründen.
- Diese Nachricht hat auf Hacker News, einer sozialen Nachrichten-Website, die sich auf Technologie und Unternehmertum konzentriert, zu Diskussionen geführt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Fehler in macOS 14 Sonoma verhindert, dass unsere App funktioniert" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Fehler%20in%20macOS%2014%20Sonoma%20verhindert%2C%20dass%20unsere%20App%20funktioniert&subheading=Donnerstag%2C%2014.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
