---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [Kann keine E-Mails über mehr als 500 Meilen senden (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Das Hauptproblem, von dem Trey Harris berichtete, war die Unfähigkeit eines E-Mail-Systems auf dem Campus, E-Mails über eine Entfernung von mehr als 500 Meilen zu versenden.
- Harris fand heraus, dass dieses Problem auf ein Server-Upgrade zurückzuführen ist, bei dem die Software des E-Mail-Systems versehentlich herabgestuft wurde, wodurch eine Zeitüberschreitungseinstellung auf Null gesetzt wurde.
- Das Problem wurde durch die Anpassung dieser Zeitüberschreitungseinstellung behoben, so dass E-Mails ohne Entfernungsbeschränkung versendet werden konnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- In dem Artikel und den Diskussionen auf Hacker News werden lustige und ungewöhnliche IT-Probleme vorgestellt, darunter ein nicht funktionierender Bildschirmschoner und ein abstürzender Computer.
- Die Teilnehmer tauschen auch Geschichten und Erfahrungen über E-Mail-Systeme, regionale Sperrungen und die Behebung von Netzwerkproblemen aus.
- Beliebte Anekdoten wie "Die 500-Meilen-E-Mail" werden in Erinnerung gerufen und zeigen eine Kombination aus Humor und technikbezogenem Geschichtenaustausch in der Community.

## [Behebung von for-Schleifen in Go 1.22](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go 1.22, die nächste Version der Programmiersprache Go, wird das Scoping von 'for'-Schleifen ändern, um einen häufigen Programmierfehler zu vermeiden, bei dem die Schleifenvariable einen unerwünschten Wert annimmt. Diese Änderung zielt darauf ab, Referenzen auf Schleifenvariablen zu verwalten, die ihre Iteration überdauern.
- Die überarbeitete Semantik von 'for'-Schleifen gilt nur für Pakete innerhalb von Modulen, die Go 1.22 oder später deklarieren, um die Abwärtskompatibilität zu gewährleisten, da älterer Code wie bisher funktioniert.
- Eine Vorschau auf die Scoping-Änderung ist in Go 1.21 enthalten und kann mit der Umgebungsvariablen GOEXPERIMENT=loopvar aktiviert werden. Einige Codes und Tests müssen möglicherweise geändert werden, um der neuen Schleifensemantik zu entsprechen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- In dem Artikel werden die Vor- und Nachteile der verschiedenen Programmiersprachen ausführlich diskutiert, wobei der Schwerpunkt auf Go und Python liegt.
- Zu den behandelten Themen gehören Schleifen-Semantik, Scoping, Code-Lesbarkeit und Produktivität - Schlüsselelemente für Codequalität und Programmiereffizienz.
- Durch Diskussionen über mögliche Probleme und alternative Lösungen soll der Artikel die Möglichkeiten zur Verbesserung der Codequalität und zur Beseitigung von Designfehlern in Programmiersprachen beleuchten.

## [Wir senken rückwirkend die Bewertung der Reparierbarkeit des iPhone](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- In dieser Zusammenfassung geht es um die Herausforderungen bei der Reparatur von Handys, insbesondere im Hinblick auf Touch-/Gesichts-ID-Sensoren und den Austausch der Glasrückseite.
- In dem Beitrag werden die Praktiken von Apple kritisiert, die einer Reparatur nicht förderlich sind, was zu Diskussionen über den möglichen Nutzen des Gesetzes über das Recht auf Reparatur" führt.
- Der Autor wirft auch Umweltbedenken im Zusammenhang mit Verschwendung auf und deutet an, dass ein Boykott von Apple-Produkten ein wirksames Druckmittel für Veränderungen sein könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Die Debatte dreht sich um Apples Politik, das "Part Harvesting" einzuschränken, um den Diebstahl und den Weiterverkauf gestohlener Komponenten einzudämmen, was dazu geführt hat, dass iPhones eine niedrigere Bewertung der Reparierbarkeit erhalten.
- Die Diskussionsteilnehmer stellen die Beweggründe für diese Politik in Frage. Einige meinen, sie sei eher gewinnorientiert als verbraucherorientiert, und ihre Wirksamkeit bei der Verringerung von Diebstählen. Es werden auch alternative Sicherheitsmaßnahmen vorgeschlagen.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Frage der Verfügbarkeit von Originalteilen für Reparaturen und dem Ringen um ein Gleichgewicht zwischen innovativem Design und Reparierbarkeit.

## [Auto mit Allergie gegen Vanilleeis (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Ein Kunde beschwert sich bei der Pontiac Division von General Motors darüber, dass sein Auto nicht anspringt, nachdem er Vanilleeis gekauft hat.
- Bei der Untersuchung stellt ein Ingenieur fest, dass das Auto eine Dampfsperre hat, weil der Motor nicht genügend Kühlzeit hat, wenn der Mann schnell Vanilleeis kauft.
- Dieser Vorfall unterstreicht die Notwendigkeit, bei der Lösung von Problemen alle Möglichkeiten in Betracht zu ziehen, auch solche, die zunächst absurd klingen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- In diesem Forumsthread geht es um einzigartige technische Probleme, die oft durch Umweltfaktoren verursacht werden.
- Er enthält verschiedene Themen, wie z. B. ein immer wiederkehrendes Problem, bei dem ein Auto nicht anspringt, und Geschichten über einen außergewöhnlichen Kundendienst, obwohl letzterer vom Autor skeptisch betrachtet wird.
- Eine Anekdote über Unternehmen, die Techniker schicken, um Kundenprobleme persönlich zu lösen, kommt auch in der Diskussion zur Sprache.

## [FAA genehmigt Zipline die Zustellung kommerzieller Pakete mit Drohnen](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Die US-Luftfahrtbehörde Federal Aviation Administration hat dem Drohnenlieferdienst Zipline die Erlaubnis erteilt, kommerzielle Lieferungen außerhalb der Sichtweite durchzuführen, und damit eine Diskussion über die Zweckmäßigkeit, die Risiken und die technischen Anforderungen von Drohnenlieferungen ausgelöst.
- Die Teilnehmer zeigten sich besorgt über potenzielle Sicherheits- und Verschmutzungsrisiken, während andere der Meinung sind, dass diese Probleme durch geeignete Systeme gemildert werden können.
- Drohnenlieferungen werden als vielversprechend angesehen, doch müssen Fragen wie die Notwendigkeit von Fortschritten in der Batterietechnologie, faire Lohnbedingungen und nachhaltige Praktiken geklärt werden.

## [OpenTF ist jetzt OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- Eine Diskussion auf GitHub drehte sich um die Umbenennung des OpenTF-Projekts aufgrund möglicher Markenkonflikte.
- Die Gemeinschaft suchte nach einem neuen Namen, der mit dem Zweck des Projekts übereinstimmt und über Suchmaschinen leicht auffindbar ist.
- Letztendlich wurde das Projekt unter der Linux Foundation in OpenTofu umbenannt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Das OpenTofu-Projekt, das früher OpenTF hieß, wurde in die Linux Foundation aufgenommen und baut eine Verwaltungsstruktur auf.
- Die technischen Aspekte des Projekts werden von einem vorläufigen technischen Leiter verwaltet, und es wurde ein Lenkungsausschuss ausgewählt, dem verschiedene Unternehmensvertreter angehören.
- In dem Dialog werden auch Bedenken hinsichtlich der Änderungen bei der Lizenzierung und Preisgestaltung von HashiCorp, Vorschläge für Änderungen in der Unternehmensführung und eine stärkere Betonung des Engagements in der Gemeinschaft hervorgehoben.

## [Svelte 5: Runen](https://svelte.dev/blog/runes)

- Die kommende Svelte 5 API, bekannt als "Runes", führt granulare Reaktivität ein und vereinfacht den Entwicklungsprozess durch die Verwendung von Symbolen (Runen), um den Svelte-Compiler zu steuern.
- Die neue API erweitert die Reaktivität außerhalb von .svelte-Dateien und ermöglicht ihre Verwendung in .js und .ts-Dateien. Sie führt die Runen $derived und $effect ein, um Abhängigkeiten während der Laufzeit statt zur Kompilierungszeit festzulegen.
- Runen, ein Implementierungsdetail, bieten effiziente und benutzerfreundliche Reaktivität und machen einige ältere Svelte-Konzepte überflüssig. Obwohl Svelte 5 noch nicht produktionsreif ist, steht eine Vorschauseite für Tests und Feedback zur Verfügung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Der Diskurs konzentriert sich auf Funktionen des Svelte 5-Frameworks, wie Signale, Observables und Reaktivität. Die Teilnehmer debattieren über die Komplexität im Vergleich zu verbesserter Code-Klarheit und Leistung.
- Der Vergleich mit anderen populären Frameworks wie React, Vue und Solid ist vorherrschend, mit Überlegungen zu den Herausforderungen bei großen Webanwendungen und der Balance zwischen Einfachheit und Lernkurve.
- Es gibt eine gemischte Stimmung gegenüber Svelte, wobei einige Nutzer sich entschieden haben, auf andere Frameworks umzusteigen. Die jüngsten Änderungen in Svelte werden jedoch allgemein als positiver Fortschritt angesehen, dennoch gibt es eine anhaltende Diskussion über das Thema.

## [Wir haben unsere Migration zu einer reinen RAM-VPN-Infrastruktur erfolgreich abgeschlossen.](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN hat den Übergang zu einer reinen RAM-VPN-Infrastruktur vollzogen und damit die Verwendung von Festplatten eliminiert.
- Um eine erstklassige Leistung zu gewährleisten, verwenden die VPN-Server einen angepassten Linux-Kernel und werden routinemäßigen Audits unterzogen.
- Mullvad verwendet ein leichtgewichtiges Betriebssystem von etwas mehr als 200 MB und bietet einen neu entwickelten Kernel ohne Protokolldateien oder Sicherheitslücken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Der Artikel beschreibt die Umstellung von Mullvad.net auf eine reine RAM-VPN-Infrastruktur und hebt Sicherheitslücken, rechtliche Herausforderungen und unethisches Verhalten von VPN-Anbietern hervor.
- Er erwähnt das potenzielle End-of-Life-Szenario für kommerzielle VPNs mit dem Aufkommen von HTTPS und verschlüsseltem DNS und betont die Notwendigkeit von Transparenz und Sicherheit.
- Außerdem werden die Vor- und Nachteile der Verwendung von Linux gegenüber BSD für VPN-Dienste erörtert und die Herausforderungen bei der Validierung und Absicherung von Software in einer dezentralen Umgebung untersucht, wobei Lösungen wie homomorphe Verschlüsselung und Remote-Attestierung vorgeschlagen werden.

## [RabbitMQ vs. Kafka - Das Dilemma eines Architekten (Teil 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Der Artikel vergleicht RabbitMQ und Kafka, weit verbreitete Technologien für asynchrones Messaging in der Software-Architektur, und zeigt ihre wichtigsten Unterschiede auf.
- RabbitMQ wird als vielseitiger Message Broker dargestellt, der sowohl Message Queuing als auch Publish/Subscribe-Muster unterstützt, während Kafka als verteilte Streaming-Plattform dargestellt wird, die Topics anstelle von Warteschlangen verwendet.
- Die Diskussion unterstreicht, wie wichtig es ist, diese Unterscheidungen zu verstehen, um in verschiedenen Szenarien die richtige Lösung zu wählen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- Der Artikel enthält einen Vergleich zwischen verschiedenen Messaging-Systemen wie RabbitMQ, Kafka, Pulsar und NATS, die jeweils unterschiedliche Vorzüge und Kompromisse bei der Nachrichtenverarbeitung, Skalierbarkeit und Datenspeicherung aufweisen.
- Sie argumentiert, dass die Auswahl eines Nachrichtensystems auf den besonderen Bedürfnissen und Anforderungen eines bestimmten Projekts beruhen sollte.
- Darüber hinaus werden Herausforderungen und Aspekte aufgezeigt, die Architekten bei der Entscheidung zwischen verschiedenen Messaging-Systemen berücksichtigen müssen, angereichert durch Kommentare und Vorschläge von Nutzern, die ihre Erfahrungen und möglichen Alternativen mitteilen.

## [ElectricSQL, Postgres zu SQLite aktiv-aktiv synchronisieren für lokal-erste Anwendungen](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL ist eine neue Open-Source-Synchronisationsschicht, die Entwicklern helfen soll, reaktive, echtzeitfähige und offline-fähige Anwendungen mit Postgres zu erstellen.
- Durch den Einsatz eines CRDT-basierten (Conflict-free Replicated Data Type) Synchronisationsalgorithmus garantiert ElectricSQL Datenkonsistenz und erleichtert die bidirektionale Synchronisation mit SQLite-Datenbanken.
- Das Team hinter ElectricSQL, zu dem auch die Erfinder von CRDT gehören, bietet verschiedene Ressourcen und Demo-Anwendungen an, die die Benutzer entdecken und erlernen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL ist eine Open-Source-Synchronisationsschicht, die die Zwei-Wege-Synchronisation zwischen Postgres- und SQLite-Datenbanken ermöglicht und die Erstellung von reaktiven Echtzeitanwendungen unterstützt.
- Das Team hinter ElectricSQL beabsichtigt, die Funktionalität durch die Entwicklung von Clients für native iOS- und Android-Anwendungen zu erweitern und beabsichtigt, in zukünftigen Updates größere Datenmengen zu verarbeiten und eine teilweise Synchronisierung zu unterstützen.
- ElectricSQL unterscheidet sich vom VLCN-Projekt durch sein Entwicklungsmodell, die Handhabung der Migration und die Methoden der Replikation.

## [Kreise gibt es nicht](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Der Autor weist auf die Ungenauigkeiten bei der Darstellung von Kreisen in gedruckten und digitalen Entwürfen hin, die sich aus den Beschränkungen der PostScript- und PDF-Zeichnungsmodelle ergeben.
- Diese Ungenauigkeiten können bei präzisen Anwendungen wie Laserschneiden und CAD-Zeichnungen, bei denen es auf perfekte Kreisformen ankommt, schwerwiegende Folgen haben.
- Der Autor wirft die Frage auf, ob PDF-Rendering-Implementierungen tatsächlich Kreise verwenden oder diese lediglich durch Bézier-Kurven approximieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Die Diskussionen umfassen eine breite Palette von Themen, die von der Darstellung von Kreisen in computergestützter Konstruktionssoftware (CAD) über die Anwendbarkeit von USC-Einheiten (United States Customary Units) in wissenschaftlichen und technischen Bereichen bis hin zur Genauigkeit von Lehrbuchabbildungen reichen.
- Es gibt Debatten über die Genauigkeitsanforderungen, die Grenzen verschiedener Softwarebibliotheken und die Verwirrung, die durch die gleichzeitige Verwendung mehrerer Einheitensysteme entsteht.
- Streitigkeiten gibt es auch über die Verwendung von PDF-Dateien sowohl beim CAD als auch beim Laserschneiden, ebenso wie philosophische Überlegungen über das Konzept des "perfekten Kreises".

## [uBlock Origin-Filter zum Entfernen von Ablenkungen](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Die Person hat eine Sammlung von Filterlisten erstellt, um Ablenkungen auf bestimmten Websites zu blockieren und so eine gezieltere Nutzung der Plattformen zu ermöglichen.
- Sie haben zwar Social-Media-Plattformen wie Instagram, Facebook und TikTok entfernt, wollen aber Ablenkungen auf Seiten wie Twitter und YouTube herausfiltern.
- Der Ersteller ermutigt andere, Vorschläge beizusteuern oder durch offene Fragen, Pull-Requests oder E-Mail zu interagieren, um die Filterliste zu verbessern und zu verfeinern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Der Text behandelt in erster Linie verschiedene Browsererweiterungen, wobei der Schwerpunkt auf der Erweiterung uBlock Origin liegt, die zum Blockieren von Elementen auf Websites wie YouTube und Facebook verwendet wird.
- Benutzer berichten über ihre Erfahrungen, schlagen Filterlisten und -regeln vor und diskutieren die Herausforderungen und potenziellen Risiken der Verwendung mehrerer Erweiterungen zur Verbesserung des Browsing-Erlebnisses.
- Es gibt eine detaillierte Einführung in die Anpassung des Browsing-Erlebnisses auf Plattformen wie YouTube mithilfe von CSS-Selektoren und Kodierung, die Anleitungen mit Beispielen und Screenshots bietet.

## [Eine "Standard"-Kodierung mit zusätzlichen Elementen versehen? Sicher, warum nicht](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Der Autor hatte Probleme mit der Implementierung von Protokollpuffern in einer anderen Programmiersprache und führte ein zusätzliches Byte in der Kodierung als Ursache für Dekodierungsprobleme an.
- Es stellte sich heraus, dass die verwendete Bibliothek ein nicht standardisiertes Längenbyte zur Nachricht hinzufügte, was zu diesen Problemen führte.
- Nachdem eine Umgehungslösung gefunden wurde, konnte das Problem erfolgreich behoben werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- In dem Dialog werden mehrere Merkmale des Protobuf-Kodierungssystems erörtert, darunter die Verwendung eines abgegrenzten Formats und die Berücksichtigung der Kodierung der Nachrichtenlänge.
- Der Artikel wirft Bedenken hinsichtlich Redundanz, Mehrdeutigkeit und Kompatibilitätsproblemen zwischen Protobuf und anderen Protokollen oder Bibliotheken auf.
- Es gibt eine Debatte über die Effektivität von Protobuf.js, mit Erwähnung von Alternativen wie KRPC. Außerdem wird darauf hingewiesen, dass Bewerbungen für YC Winter 2024 möglich sind.

## [Ein einfacher Webserver geschrieben in Awk](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Der Artikel handelt von einem einfachen Webserver, der in GNU awk erstellt wurde und die Fähigkeiten der awk-Sprache zeigt, indem er Verzeichnislisten und Dateidownloads unterstützt.
- Das Skript benötigt zur Ausführung einen TCP-Wrapper und kann über einen Browser auf dem lokalen Port 8888 aufgerufen werden.
- Obwohl es keine Veröffentlichungen gibt, hat das Projekt Interesse geweckt, wie die 157 Sterne, 4 Beobachter und 9 Forks im Repository zeigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Der Artikel stellt einen in Awk geschriebenen Webserver in den Mittelpunkt und hebt dessen Nutzen für ressourcenarme Umgebungen hervor, indem er die Einrichtung von Webanwendungen mit minimalen Ressourcen ermöglicht.
- Die Benutzer diskutierten über die Vorteile und Grenzen des BusyBox-Systems und tauschten Erfahrungen mit der Programmiersprache Awk aus.
- Vorschläge für alternative Web-Serving-Methoden wie cURL, socat und Python werden ebenfalls als mögliche Alternativen genannt.

## [Britischer Journalist von der Polizei am Flughafen Luton fünf Stunden lang festgehalten, ohne verhaftet zu werden](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- Der britische Journalist Matt Broomfield wurde am Flughafen Luton festgenommen, und seine digitalen Geräte wurden auf der Grundlage von Schedule 7 des Terrorism Act 2000 beschlagnahmt, wonach Beamte der Terrorismusbekämpfung befugt sind, Personen auf Flughäfen bis zu sechs Stunden lang zu verhören.
- Die National Union of Journalists äußerte sich besorgt darüber, dass diese Befugnis übermäßig genutzt und die Pressefreiheit beeinträchtigt wird, und forderte von den Verantwortlichen für die Terrorismusbekämpfung eine Erklärung und die sofortige Rückgabe von Broomfields Geräten.
- Außerdem hat dieser Vorfall die Aufmerksamkeit darauf gelenkt, dass britische Kurden häufig nach demselben Gesetz angehalten werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Ein britischer Journalist wurde am Flughafen Luton fünf Stunden lang festgehalten, ohne dass es zu einer Verhaftung kam.
- Dieser Vorfall unterstreicht die Bedeutung der Medienfreiheit und zeigt mögliche Schwachstellen bei den Sicherheitsmaßnahmen auf, was zu unterschiedlichen Ansichten über die Einwanderung und die damit verbundenen Schwierigkeiten führt.
- Sie verdeutlicht den zunehmenden Trend zu Zensur und Unterdrückung im Journalismus und relativiert die ineffektiven Medienpraktiken, wie z. B. die Konzentration auf sensationelle Inhalte, die als Ursache für die aktuellen Probleme in Europa gelten.

## [Ruby 3.3's YJIT lässt Shopify's Produktionscode 15% schneller laufen](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify hat YJIT, einen Just-in-Time-Compiler für Ruby, in seine wichtigen Dienste implementiert, was zu einer Leistungssteigerung von 15 % geführt hat.
- Andere Unternehmen wie Discourse und CompanyCam konnten dank YJIT erhebliche Geschwindigkeitssteigerungen verzeichnen. Das neueste Ruby 3.3 YJIT hat eine Geschwindigkeitssteigerung von 13 % gegenüber seinem Vorgänger gezeigt.
- Der Leistungssprung in Ruby 3.3 YJIT ist auf einen neuen Register-Allokator und eine erweiterte Kompetenz beim Kompilieren verschiedener Arten von Ruby-Code zurückzuführen. Shopify erwartet weitere Upgrades mit der bevorstehenden Veröffentlichung von Ruby 3.3.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify meldete eine 15-prozentige Leistungssteigerung in ihrem Produktionscode durch die Optimierung von Ruby mit YJIT, was den Wert der Laufzeitoptimierung für den Geschäftserfolg verdeutlicht.
- In der Diskussion geht es um die Skalierbarkeit von Ruby on Rails, um die Abwägung zwischen Geschwindigkeit, Skalierbarkeit und Speicherverwaltung und um die mögliche Verwendung anderer Sprachen wie Go oder Rust.
- Im Rahmen des Dialogs wird auch der Zielkonflikt zwischen Produktivität und Skalierbarkeit erörtert und es werden Beispiele für verschiedene Programmiersprachen und Frameworks vorgestellt.

## [Eine kleine Gemeinschaft von inoffiziellen Apple Technikern in Kuba](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Apple-Techniker sind in Kuba sehr gefragt, da es aufgrund des Mangels an offiziellen Apple Stores und Händlern schwierig ist, Apple-Produkte zu erwerben und zu warten.
- Diese Techniker stützen sich auf ein inoffizielles Netzwerk von Lieferanten und Einzelpersonen, die für Ersatzteile ins Ausland reisen, und sie haben ausgeklügelte Strategien entwickelt, um Probleme wie blockierte IPs und eingeschränkten Zugang zu Software-Updates zu umgehen.
- Unbeeindruckt von den Einfuhrbeschränkungen für Geräte und Ersatzteile haben diese Techniker ein florierendes Reparaturgeschäft aufgebaut und finden weiterhin kreative Lösungen für ihre Kunden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Gruppe der inoffiziellen Apple-Techniker in Kuba, wobei die Auswirkungen der Handelsembargos und der informellen Einfuhr gebrauchter Artikel hervorgehoben werden.
- Außerdem werden die Beziehungen zwischen Puerto Rico und den Vereinigten Staaten beleuchtet, wobei die nach dem Hurrikan Ian geleistete Unterstützung und die politische Landschaft Puerto Ricos unter die Lupe genommen werden.
- Das Gespräch ist von Kritik am US-Handelsembargo gegen Kuba und am kubanischen Regime geprägt.

## [SeaGOAT - lokales, "KI-basiertes" Grep für die semantische Codesuche](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT ist eine Open-Source-Code-Suchmaschine, die Vektoreinbettungen für die semantische Suche in Codebasen nutzt und mit Linux, macOS und Windows kompatibel ist.
- Das Tool wahrt den Datenschutz und die Sicherheit, indem es sich nicht auf Remote-APIs verlässt und keine Daten an externe Server sendet. Es verwendet das ChromaDB-Modell für Vektoreinbettungen und unterstützt mehrere Programmiersprachen.
- SeaGOAT, das unter der MIT-Lizenz steht und auf GitHub aktiv aktualisiert wird, benötigt einen Server für schnelle Antworten, kann aber auch offline laufen. Es ist wichtig zu beachten, dass es kein Code-Generator ist und keine KI-abgeleitete Arbeit erstellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT ist ein KI-gestütztes Grep-Tool für die semantische Codesuche, das Einbettungen nutzt, um die Suche nach dem nächsten Nachbarn zu verbessern und komplexe Abfragen zu unterstützen.
- Das Tool unterstützt derzeit mehrere Programmiersprachen, und für die Zukunft sind weitere Funktionen wie die Analyse von Codebasen und die Unterstützung von PDF-Dateien geplant.
- Es besteht die Möglichkeit, SeaGOAT mit Spracherkennungsprogrammen und Texteditoren zu integrieren, wie von einigen Benutzern vorgeschlagen.

## [100 Parkscheine (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Der Autor, der ein personalisiertes Nummernschild mit den Initialen "NV" besitzt, erhält ständig eine Fülle von Strafzetteln an verschiedenen Orten in Kalifornien, obwohl Marke und Farbe seines Autos nicht mit denen auf den Zetteln übereinstimmen.
- Die Versuche, dieses Problem mit den zuständigen städtischen Behörden und dem DMV zu klären, führten zu weiteren Komplikationen wie der Gefahr von Lohnpfändungen und der Umleitung von Steuerrückzahlungen.
- Aus Frustration über ihre Situation haben sie beschlossen, ihre Erfahrungen im Internet zu teilen, um jemanden zu finden, der daran interessiert sein könnte, ihre gesammelten Parkverstöße zu kaufen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Die Diskussion umfasst verschiedene Themen, von Schwierigkeiten mit Namen und Identifizierung bis hin zu Problemen mit Nummernschildlesesystemen.
- Ein weiteres wichtiges Anliegen sind die Frustration über die Systeme zur Durchsetzung des Parkens und die Kontroverse über den Besitz von Domänennamen, insbesondere "Nissan.com".
- Im Diskurs werden nicht nur Anekdoten und persönliche Erfahrungen ausgetauscht, sondern auch Anregungen und Kritikpunkte berücksichtigt, so dass ein umfassender Einblick in die genannten Themen gegeben wird.

## [78% MNIST-Genauigkeit mit GZIP in weniger als 10 Zeilen Code](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Der Artikel beschreibt ein Experiment, bei dem GZIP zur Komprimierung von Datenpunkten und die Normalized Compression Distance (NCD) als Ähnlichkeitsmetrik für den MNIST-Datensatz verwendet wurde.
- Der Algorithmus berechnete die NCD zwischen jedem Test- und Trainingsmuster, wählte die k kleinsten Abstände aus und berechnete die vorherrschende Klasse unter den Nachbarn als Ausgabe.
- Das Experiment ergab eine ungefähre Genauigkeit von 78 % mit dieser Methode, was auf ihr Potenzial als Klassifizierungsmechanismus hinweist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Im Mittelpunkt des Artikels steht ein Code, der mit Hilfe der GZIP-Komprimierung eine Genauigkeit von 78 % auf dem MNIST-Datensatz (Modified National Institute of Standards and Technology) mit weniger als 10 Codezeilen erreicht.
- Der Schwerpunkt des Artikels liegt auf dem Potenzial der Komprimierung für Klassifizierungsaufgaben, auch im Hinblick auf andere Techniken mit höheren Genauigkeitsraten.
- Das Forum kritisiert die Verwendung von Akronymen in Diskussionen über maschinelles Lernen, diskutiert deren Definition in Blogbeiträgen und befasst sich auch mit Komprimierung und optischer Zeichenerkennung.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kann keine E-Mails über mehr als 500 Meilen senden (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kann%20keine%20E-Mails%20%C3%BCber%20mehr%20als%20500%20Meilen%20senden%20(2002)&subheading=Mittwoch%2C%2020.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
