---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Unbegrenzte Kagi-Suchen für $10 pro Monat](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Die Suchmaschine Kagi hat ihr Angebot mit einem Professional-Tarif, der unbegrenzte Suchvorgänge für 10 US-Dollar pro Monat beinhaltet, und einem überarbeiteten Starter-Tarif für 5 US-Dollar pro Monat für 300 Suchvorgänge aktualisiert.
- Mit dem Ultimate-Tarif werden neue Tools eingeführt, und die Nutzer sind eingeladen, an einer geschlossenen Beta-Phase teilzunehmen. Außerdem wurden die Tarife Family und Duo eingeführt, die eine unbegrenzte Anzahl von Suchanfragen bieten.
- Kagi betont seinen nutzerorientierten Ansatz und sein Engagement für den Datenschutz und zeigt sich offen für Kooperationen und Investitionsmöglichkeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Der Text umfasst Gespräche über verschiedene Themen, darunter Suchmaschinen wie Kagi und Google, Werbeblocker und die sich verschlechternde Qualität von Produktbewertungen auf Reddit.
- Ein anderer Teil der Diskussion befasst sich mit dem Einfluss der Werbung, der Benutzerfreundlichkeit von Betriebssystemen (insbesondere zwischen Windows und Linux) und dem Konzept einer Lotterie.
- Diese Bandbreite an Themen zeigt, dass ein breites Spektrum an Nutzermeinungen und -perspektiven geteilt und diskutiert wird.

## [Cisco erwirbt Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Splunk und Cisco haben eine Partnerschaft mit dem Ziel geschlossen, die digitale Resilienz inmitten der Herausforderungen durch künstliche Intelligenz und digitale Transformation zu verbessern.
- Durch die Integration ihrer führenden Lösungen wollen die Unternehmen eine umfassende Transparenz in den Bereichen Sicherheit, Beobachtbarkeit und Netzwerkbetrieb schaffen und so Innovationen und die Entwicklung von transformativen Datenlösungen beschleunigen.
- Durch die Nutzung des globalen Netzwerks und der Marktkapazitäten von Cisco will Splunk seine Ressourcen aufstocken, um seine Kunden besser zu bedienen und ihre digitale Resilienz zu stärken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco hat nach einem gescheiterten Versuch, Datadog zu kaufen, das Datenanalyse-Softwareunternehmen Splunk übernommen, wobei Gerüchte über Insiderhandel mit der Übernahme im Zusammenhang stehen.
- Die Diskussion konzentrierte sich auf die hohen Preise von Splunk, die gestiegenen Kosten, die Unzufriedenheit der Kunden und mögliche Änderungen des Dienstes aufgrund der Übernahme durch Cisco. Einige Kunden sehen trotz der Kosten immer noch einen Nutzen in Splunk.
- In der Diskussion werden alternative Protokollanalyse-Tools und -Plattformen sowie die Entwicklung eines IP-Adressensuch-Tools als möglicher Ersatz für Splunk erwähnt.

## [Studio Ghibli soll Tochtergesellschaft von Nippon TV werden](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Der japanische Fernsehsender Nippon TV will das renommierte Anime-Studio Studio Ghibli übernehmen und es als Tochtergesellschaft positionieren.
- Diese Übernahme folgt auf Spekulationen über die künftige Führung von Studio Ghibli, da der Gründer Hayao Miyazaki und der Präsident Toshio Suzuki in die Jahre gekommen sind.
- Im Rahmen der Vereinbarung wird Nippon TV 42,3 % der Anteile von Studio Ghibli halten und die Geschäfte führen, so dass sich das Studio auf seine kreative Arbeit konzentrieren kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV hat Studio Ghibli gekauft, wie der Regisseur Hayao Miyazaki bestätigt hat.
- Diese Übernahme wurde von den Fans mit gemischten Gefühlen aufgenommen, da sie sich Sorgen über die Qualität der künftigen Produktionen unter dem neuen Eigentümer machen.
- Die Diskussionen, die als Reaktion auf den Kauf geführt werden, betreffen den Einfluss neuer Produktionen auf die Klassiker, Hayao Miyazakis Meinung zu KI-generierten Animationsfilmen, die Bevorzugung von Untertiteln gegenüber der Synchronisation in internationalen Filmen und den Einfluss des japanischen Animationsfilms im Westen.

## [Matrix 2.0: Die Zukunft von Matrix](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, eine Plattform für offene Standardkommunikation, die häufig für sichere, dezentralisierte Kommunikation genutzt wird, hat eine aktualisierte Version auf den Markt gebracht: Matrix 2.0. Dieses Update verbessert die Benutzerfreundlichkeit und Leistung.
- Matrix 2.0 führt Funktionen wie Sliding Sync und Native Group VoIP ein, die eine schnellere und effizientere Kommunikation als typische Messaging-Dienste ermöglichen sollen. Diese Version stellt eine bedeutende Entwicklung für Matrix dar.
- Element X, ein Matrix-Client, legt den Schwerpunkt auf eine schnelle Benutzeroberfläche mit der Sliding-Sync-Funktion, während Matrix 2.0 auch native VoIP-Anrufe der Matrix-Gruppe enthält. Das Matrix-Team arbeitet an weiteren Verbesserungen und beschafft Mittel für die kontinuierliche Weiterentwicklung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Die Diskussion dreht sich um die Matrix-Nachrichtenplattform und ihre Integration in den Element X-Client. Dabei werden Bedenken hinsichtlich der Komplexität, der Verzögerungen bei der Benachrichtigung, der Verschlüsselung, der Umbenennung von Apps, der kommerziellen Aspekte und der Schwierigkeiten beim Selbst-Hosten angesprochen.
- Die Entwickler räumen die vorhandenen Fehler ein und versprechen, die Benutzerfreundlichkeit und die Leistung durch Überarbeitung des Codes zu verbessern, auch wenn einige Benutzer Bedenken wegen der häufigen Änderungen äußern.
- Im Mittelpunkt des Gesprächs stehen außerdem die Herausforderungen und Lösungsansätze bei der Implementierung von Peer-to-Peer-Funktionen, die Finanzierung der Matrix-Entwicklung und die Zusammenarbeit der Plattform mit Strafverfolgungs- und Regierungsbehörden, wobei die Bedeutung von Vertrauen und Transparenz hervorgehoben wird.

## [Fluggesellschaften verdienen mehr Geld mit Meilenprogrammen als mit dem Fliegen von Flugzeugen](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Delta Air Lines hat sein SkyMiles-Programm geändert, wodurch es für Kunden schwieriger wird, Status und Vorteile zu erlangen, was allgemeine Probleme in der amerikanischen Luftfahrtindustrie widerspiegelt.
- Die Deregulierung der Fluggesellschaften im Jahr 1978 führte zur Einführung von Kundenbindungsprogrammen und zum Verkauf von Fluglinienpunkten in Zusammenarbeit mit Banken und Kreditkartenunternehmen, was zu einer bedeutenden Einnahmequelle wurde. Diese Verlagerung des Schwerpunkts auf die Ausgaben und nicht auf die Meilen kann für Verbraucher, die keine Punktekarten besitzen, von Nachteil sein.
- Der Artikel legt nahe, dass die versprochenen Vorteile der Deregulierung der Fluggesellschaften nicht eingetreten sind und dass eine Überarbeitung der Vorschriften dazu beitragen könnte, die Finanzlage der Fluggesellschaften und die Erfahrungen der Verbraucher bei Flugreisen zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Der Diskurs umfasst eine Vielzahl von Themen aus der Luftfahrtbranche, die von den Auswirkungen von Vorschriften auf Kostensenkungen und Preisgestaltung bis hin zu den Auswirkungen zusätzlicher Codierlinien auf Programme reichen.
- Der Dialog befasst sich mit dem Zusammenhang zwischen Wettbewerb und Innovation, den Preisgestaltungsmethoden der Fluggesellschaften, ihrer Rentabilität und ihrem Einfluss auf die Verbraucher sowie mit der Gewährung von Subventionen für Fluggesellschaften.
- Weitere Themen sind die Kommandowirtschaft, die Optimierung von Geschäftspraktiken, die Verteilung des Wohlstands und die Rolle der Innovation in der Wirtschaft, wobei die Komplexität und die Nuancen dieser Themen veranschaulicht werden.

## [Bleivergiftung verursacht mehr Todesfälle und IQ-Verluste als angenommen: Studie](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Eine neue Studie deutet darauf hin, dass die Auswirkungen von Bleivergiftungen auf die globale Gesundheit schwerwiegender sind als bisher angenommen und möglicherweise zu mehr als fünf Millionen Todesfällen pro Jahr sowie zu einer erheblichen Verringerung des IQ von Kindern führen.
- Der Studie zufolge waren 5,5 Millionen Todesfälle im Jahr 2019 auf Herzkrankheiten zurückzuführen, die durch Bleiexposition verursacht wurden, was sechsmal höher ist als frühere Schätzungen. Außerdem führte es 2019 weltweit zu einem Gesamtverlust von 765 Millionen IQ-Punkten bei Kindern unter fünf Jahren.
- Diese Forschungsarbeit ist die erste, die den Einfluss der Bleiexposition auf die Sterblichkeit durch Herzkrankheiten und den IQ-Verlust bei Kindern in entwickelten und unterentwickelten Ländern untersucht, ist jedoch mit Unsicherheiten behaftet und bedarf weiterer Validierung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Dieser Diskurs untersucht die verschiedenen Auswirkungen von Bleivergiftungen, einschließlich der Korrelation mit der Kriminalitätsrate bei Kindern im Vorschulalter und dem Vorkommen von Blei in Autoabgasen und verschiedenen Produkten.
- Zu den Schwerpunkten gehören die Gefahren von Blei in Sanitärarmaturen und die Verwendung von verbleitem Gas, aber auch Probleme mit Asbest, Mineralablagerungen in Wasserkochern und Probleme mit der elektrischen Warmwasserbereitung.
- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung von Regulierung und Sensibilisierung bei der Bewältigung dieser Umwelt- und Gesundheitsprobleme im Zusammenhang mit Bleivergiftungen.

## [Insiderhandel bei Splunk-Übernahme?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Ein Händler investierte 22.000 $ in Call-Optionen auf Splunk (SPLK)-Aktien, die am nächsten Tag verfallen sollten.
- Als Cisco Systems (CSCO) die Übernahme von Splunk für 28 Milliarden Dollar ankündigte, stiegen die Splunk-Aktien um 20 %, was den Wert dieser Anrufe erheblich steigerte.
- Folglich war der Händler in der Lage, seine Position mit einer beeindruckenden Rendite von 45.650 % zu verlassen, was das potenziell hohe Risiko und die hohe Rendite des Handels mit Aktienoptionen verdeutlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Diese Diskussion im Hacker News-Forum befasst sich mit der Rechtmäßigkeit und den ethischen Überlegungen im Zusammenhang mit einem umfangreichen Optionshandel mit Splunk-Aktien.
- Die Teilnehmer erörtern auch die Herausforderungen, die mit dem Nachweis von Insiderhandelsvorwürfen verbunden sind, und äußern unterschiedliche Standpunkte zum Insiderhandelsrecht.
- In diesem Beitrag werden die Risiken und Vorteile des Optionshandels erörtert und das Thema Insiderhandel durch gewählte Amtsträger angesprochen.

## [NASA-Webb findet Kohlenstoffquelle auf der Oberfläche des Jupitermondes Europa](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- Das James-Webb-Weltraumteleskop der NASA hat auf der Oberfläche des Jupitermondes Europa Kohlenstoff gefunden, was auf eine potenziell bewohnbare Umgebung in seinem unterirdischen Ozean hindeutet.
- Das Vorhandensein von Kohlenstoff, einem entscheidenden Element für Leben, war bis zu dieser Entdeckung unbestätigt; man geht davon aus, dass er aus dem Ozean unter der Eiskruste von Europa stammt.
- Die NASA plant für 2024 den Start der Raumsonde Europa Clipper zur weiteren Erkundung, obwohl das Webb-Teleskop keine Anzeichen für Wasserdampfschwaden auf der Oberfläche von Europa beobachtet hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- Das James-Webb-Weltraumteleskop der NASA hat auf der Oberfläche des Jupitermondes Europa Anzeichen für eine Kohlenstoffquelle entdeckt. Dies ist insofern von Bedeutung, als vermutet wird, dass Europa einen unterirdischen Ozean mit flüssigem Wasser besitzt.
- Die Diskussion befasst sich mit dem "neuen Wasser", das auf die Erde gelangt, und der Vielzahl von Wasserquellen auf unserem Planeten, wobei die globale hydrologische Perspektive im Vordergrund steht.
- Das Potenzial für Leben auf Europa, bevorstehende Missionen zur Erforschung der Jupitermonde und die Auswirkungen und Anreize für die Forschung unter dem Eis Europas werden ebenfalls untersucht, was einen Hinweis auf die wachsende Bedeutung der Astrobiologie gibt.

## [Android 14 bietet Unterstützung für die Verwendung des Smartphones als Webcam](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14 unterstützt die Verwendung von Smartphones als Webcams von Haus aus, so dass für diese Funktion keine Apps von Drittanbietern mehr erforderlich sind.
- Diese Funktion wird von der Webcam-Service-App in Android 14 verwaltet, aber sie wird nicht allgemein zugänglich sein, da sie von der Kernel-Konfiguration und den System-App-Voraussetzungen abhängt.
- Das Hinzufügen der nativen USB-Webcam-Funktionalität ist eine bedeutende Entwicklung in Android 14, die Android-Geräte in weithin anerkannte USB-Webcams verwandeln könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Das Gespräch dreht sich um die Verwendung von Android- und iPhone-Geräten als Webcams und zeigt die Grenzen und möglichen Vorteile dieser Praxis auf.
- Es werden auch die Unterschiede zwischen den beiden Plattformen erörtert, einschließlich Faktoren wie Software-Updates, Lebensdauer der Geräte, Anpassungsmöglichkeiten und Datenschutzbedenken.
- Die Teilnehmer befassen sich mit technischen Aspekten wie Videoqualität, Komprimierungsmethoden und der Rolle von Webcams und HDMI-Capture-Karten und äußern den allgemeinen Wunsch nach mehr Vielseitigkeit und Anpassungsmöglichkeiten bei mobilen Geräten.

## [Der WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google hat ein Sicherheitsupdate für Chrome herausgegeben, um eine Heap-Pufferüberlauf-Schwachstelle in der WebP-Bildbibliothek zu beheben, die aktiv ausgenutzt wurde.
- Diese Schwachstelle stand im Zusammenhang mit einem Zero-Click-Exploit für iMessage namens "BLASTPASS", der zur Ausführung der Spyware Pegasus der NSO Group verwendet wurde.
- Obwohl die Schwachstelle gepatcht wurde, kann es einige Zeit dauern, bis sich die Korrektur auf alle Systeme ausbreitet. Dies erinnert daran, wie wichtig die Überprüfung des Quellcodes und ein strengeres Sandboxing für die Bilddekodierung und den komplexen Parser-Code sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- Im WebP-Bildformat wurde eine Sicherheitslücke entdeckt, die ein potenzielles Risiko für mehrere Plattformen, einschließlich wichtiger Browser und Betriebssysteme, darstellt.
- Dieser Fehler hat die Diskussion über den Einsatz von formaler Verifikation, speichersicheren Sprachen, Sandboxing und die Wirksamkeit von Typsystemen für eine bessere Softwaresicherheit angeheizt.
- Einige Linux-Distributionen haben Sicherheits-Patches veröffentlicht, um dieses Problem zu bekämpfen, aber es gibt weiterhin Bedenken hinsichtlich anderer anfälliger Distributionen und Anwendungen. Es gibt auch eine breitere Diskussion über den Einsatz virtueller Maschinen zur Verbesserung der Browser-Sicherheit, trotz der damit verbundenen Herausforderungen und Einschränkungen.

## [LabelKontaktBeziehungJüngereCousineMütterGeschwisterTochterVäterTochter](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Der Inhalt bezieht sich auf die Beta-Software-Dokumentation für Apple-Entwickler und enthält Bezeichnungen für Familienbeziehungen.
- Es deckt eine Reihe von Apples unterstützten Plattformen, Werkzeugen und verschiedenen Technologien ab und beweist damit seine große Bandbreite.
- Die Informationen enthalten auch Details zu Urheberrechten und Vereinbarungen, die für Entwickler, die die Ressourcen von Apple nutzen, wichtig sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- Die Diskussion unterstreicht die Notwendigkeit eines universell einheitlichen Bezeichnungssystems für familiäre Beziehungen in verschiedenen Sprachen.
- Die vorgestellten Vorschläge umfassen Übersetzung, Kategorisierung und Benutzereingabe, um den Abweichungen und der Komplexität der Terminologie für Familienbeziehungen, wie z. B. der Unterscheidung zwischen Großeltern und Cousins, Rechnung zu tragen.
- Kulturelle Praktiken und sprachliche Nuancen wurden hervorgehoben, was zeigt, wie schwierig, aber auch wie wichtig es ist, diese Beziehungen genau darzustellen.

## [Mein Python-Skript mit nur einer Datei, das ich verwendet habe, um Splunk in meinem Startup zu ersetzen](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Der Autor hat ein Python-Skript für die Sammlung und Analyse von Protokollen entwickelt, das der Software Splunk überlegen ist.
- Sie planen, das Skript weiter zu verfeinern und es als Open-Source-Tool zu veröffentlichen, um Technikbegeisterten eine kostenlose Alternative zu Splunk zu bieten.
- Der Autor räumt jedoch ein, dass das Skript eher für kleinere Betriebe geeignet ist und sich nicht für den Einsatz in Großunternehmen eignet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Das Poster beschreibt, wie es ihnen gelungen ist, Splunk, eine Software für die Überwachung, Suche, Analyse und Visualisierung von maschinell erzeugten Big Data, durch ein selbst entwickeltes Python-Skript zu ersetzen, um Protokolldaten in SQLite zu sammeln, zu analysieren und zu speichern und eine Webschnittstelle bereitzustellen.
- Der Dialog erstreckt sich auf den Einsatz von SSH (Secure Shell) und Subprocess für die Nutzung von Remote-Servern, die Bedeutung von gründlichen Kommentaren und Dokumentationen bei der Programmierung, den Umfang der Log-Produktion und mögliche Alternativen zu Splunk.
- SQLite, eine Softwarebibliothek, die ein relationales Datenbankverwaltungssystem bereitstellt, wird für die Verwendung zur Datenspeicherung gelobt. Es wird auch auf eine bevorstehende YC (Y Combinator) Winter 2024 Anwendung hingewiesen.

## [Artikelantwort "Godot ist nicht die neue Einheit" von Juan Linietsky (BDFL von Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Der Artikel befasst sich mit der Architektur und dem Bindungssystem der Godot-Spiele-Engine, wobei ein spezieller Anwendungsfall und die Bemühungen um dessen Optimierung hervorgehoben werden.
- Das Stück stellt die Wahrnehmung der Effizienz von Godot in Frage, indem es die Garbage Collection, die Speicherzuweisung und Debatten über den Wert bestimmter Funktionen erörtert.
- Es wird ein Vergleich zwischen Godot und Unity angestellt, wobei in dem Artikel auch die Möglichkeit erwähnt wird, die Hauptskriptsprache von Godot in Zukunft zu ändern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Dieser Beitrag befasst sich mit einer Kritik an der Raycasting-Leistung der Godot-Spiele-Engine und bietet eine Verteidigung für Raycasts und mögliche Optimierungsstrategien für die Spieleentwicklung.
- In einer gesunden Debatte zwischen den Entwicklern geht es nicht nur um die Anwendung von Raycasts in Godot, sondern auch um mögliche alternative Methoden und das professionelle Verhalten des Godot-Teams.
- Der Artikel vergleicht die Leistung und die Skripting-Fähigkeiten von Godot mit anderen Spiele-Engines wie Unity und Unreal und unterstreicht die unterschiedlichen Standpunkte zum Gleichgewicht zwischen Einfachheit und Leistung.

## [Nintendo 3DS-Architektur](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Der Artikel bietet einen umfassenden Überblick über die Architektur des Nintendo 3DS und erklärt die besonderen Merkmale, Modelle und stereoskopischen Bildschirme sowie die technischen Details, einschließlich CPUs, GPUs, Speicherlayout und Audioblöcke.
- Er befasst sich mit der Firmware-Funktionalität des 3DS, dem Boot-Prozess, der Benutzeroberfläche und den Möglichkeiten, die von Spiele-Updates bis hin zur Nutzung von Spielen für die virtuelle Konsole reichen.
- Darüber hinaus bietet er Einblicke in die Schwachstellen des Systems, die historische Entwicklung des Homebrew-Hackings und die verschiedenen Exploits und Tools, die für das Hacken der Konsole nützlich sind. Das Buch enthält eine Liste zusätzlicher Quellen zur weiteren Erforschung des Themas.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- Der Artikel behandelt verschiedene Aspekte des Nintendo 3DS, einschließlich der Abwärtskompatibilität, die die Verwendung von Hardware der vorherigen Generation ermöglicht.
- Die Nutzer tauschen ihre Erfahrungen mit Homebrew-Techniken zum Spielen von Spielen auf verschiedenen Konsolen aus, sprechen Herausforderungen an und weisen auf mögliche Fortschritte im Bereich der Handheld-Spiele hin.
- In der Diskussion geht es auch um die sich entwickelnde Spieleindustrie - vom wahrgenommenen Rückgang der einzelnen Konsolen und der Zunahme des mobilen Spielens bis hin zum Aufstieg der Nintendo Switch, der zu einer geringeren Nachfrage nach kleineren tragbaren Geräten führt.

## [Beschleunigung des JavaScript-Ökosystems - Polyfills werden abtrünnig](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Das Problem ist die unnötige Aufnahme von Polyfills in npm-Pakete, was zu größeren als den erforderlichen node_modules-Ordnern führt.
- Zahlreiche Pakete, darunter auch "eslint-plugin-react", importieren Polyfill-Funktionen und rufen sie direkt auf - eine ineffiziente Praxis, da diese Funktionen in JavaScript bereits weitgehend unterstützt werden.
- Der Beitrag schlägt vor, dass das JavaScript-Ökosystem eine Neubewertung der Verwendung von Abhängigkeiten benötigt, um die Effizienz zu verbessern und die Verschwendung von Speicherplatz zu verringern. Durch die Beseitigung unnötiger Polyfills kann die Anzahl der Abhängigkeiten in Projekten erheblich reduziert werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Der Artikel befasst sich mit der Problematik des automatischen Polyfillings in JavaScript und wie unnötige Polyfills, katalysiert durch Tools wie swc und Babel, zu einer Vergrößerung der Bibliothek führen.
- Er erörtert den Kampf um die Aufrechterhaltung der Abwärtskompatibilität mit älteren Browsern wie IE6 und schlägt die Möglichkeit vor, Bibliotheken zu forken, um nicht notwendige Abwärtskompatibilität zu eliminieren.
- Der Artikel hebt die Herausforderungen im JavaScript-Ökosystem hervor, wie z. B. hohe Abhängigkeiten, unerfahrene Entwickler und veraltete Browserunterstützung. Er schlägt Abhilfemaßnahmen vor, wie z. B. die Verringerung von Abhängigkeiten, die Annahme von weniger abhängigen Bibliotheken und möglicherweise die Verwendung von WebAssembly (WASM), um mit Abhängigkeitsproblemen umzugehen.

## [Ein Kunde, der wegen eines Wirbelsturms festsaß und SSH benötigte](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Die Anekdote dreht sich um die Anfrage eines Kunden, der von einem Flughafen aus eine SSH-Verbindung zu einem Server herstellen wollte, für den der Standard-Port leider gesperrt war.
- Daraufhin nutzte das Support-Team iptables, um SSH auf einem alternativen Port zu aktivieren und so sicherzustellen, dass der Kunde die Serververbindung erfolgreich herstellen konnte.
- Der Kunde bedankte sich beim Support-Team und versprach, die Änderungen rückgängig zu machen, sobald sein Problem gelöst sei.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Ein Kunde hat seine Unzufriedenheit mit dem nicht reagierenden Support-Service von Google GCP geäußert.
- Die Teilnehmer diskutieren darüber, wie große Technologieunternehmen ihren Kundensupport verbessern können, einschließlich möglicher KI-Anwendungen.
- Weitere Diskussionen beleuchten technische Themen wie die Umleitung von Anschlüssen und die Grenzen des öffentlichen WiFi.

## [Überlegenheit gegenüber größeren Sprachmodellen mit weniger Trainingsdaten und kleineren Modellen](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Das Cloud AI Team von Google stellt eine Technik namens "Destillieren Schritt für Schritt" vor, die das Training kompakter, aufgabenspezifischer Modelle mit weniger Daten erleichtert.
- Bei dieser Technik werden informative Teile, so genannte "Rationales", aus großen Sprachmodellen (LLMs) extrahiert, um das Training kleinerer Modelle zu überwachen.
- Die Forschung zeigt, dass diese Methode bei deutlich kleineren Modellen und weniger Trainingsdaten besser abschneidet als LLMs und eine ressourceneffizientere Lösung für die Herausforderungen bietet, die große Modelle mit sich bringen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Die Debatte konzentriert sich auf die KI-Fähigkeiten von Google und macht darauf aufmerksam, dass der Erfolg in der Forschung nicht unbedingt eine Garantie für die Produktdominanz ist.
- Die Bedeutung von domänenspezifischen Modellen, multimodalem Training und einem kompetenten Managermodell für prozessorintensive große Sprachmodelle (LLMs) wie GPT-3+ von OpenAI wird ebenso hervorgehoben wie die Notwendigkeit von Stapelverarbeitungs-Frameworks.
- In Zukunft könnten Apple und Intel in den LLM-Markt einsteigen und die RAM-Kapazität der Hardware erhöhen, um LLMs besser unterzubringen.

## [Aufruf zur Einstellung der Nutzung einer App zur "Überwachung" von Schülern und Familien durch Schulen in Bristol](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Die App "Think Family Education" (TFE), die von über 100 Schulen in Bristol genutzt wird, um Schüler und ihren familiären Hintergrund zu überwachen, hat Bedenken ausgelöst.
- Kritiker argumentieren, dass die App, die Zugang zu familiären Kontakten mit der Polizei und den Sozialdiensten bietet, möglicherweise die Diskriminierung von Schülern aus ethnischen Minderheiten oder aus der Arbeiterklasse verstärken könnte.
- Während der Stadtrat von Bristol und die Polizei von Avon und Somerset betonen, dass die App dem Kinderschutz und nicht der Kriminalisierung dient, halten Kritiker dagegen, dass sie Kinder aus Minderheiten ungewollt als in kriminelle Aktivitäten verwickelt darstellen könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Das Hauptthema dreht sich um eine an Schulen in Bristol verwendete App, die Schüler- und Familiendaten sammelt und weitergibt, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, möglicher Profilerstellung und ungerechter Behandlung hervorruft.
- Darüber hinaus wird eine breitere Diskussion über die Rolle der Überwachung in Schulen, digitale Geräte, Schutzbeauftragte und die negativen Auswirkungen von Systemen zur gemeinsamen Nutzung von Daten geführt.
- Darüber hinaus werden Fragen zur massiven Polizeipräsenz in verarmten Stadtvierteln, zur systembedingten Armut, zu den derzeitigen Systemgrenzen beim Schutz gefährdeter Personen, zur möglichen Erstellung von Rassenprofilen, zu Transparenzfragen und zur Verantwortung von Unternehmen und Behörden beim Umgang mit personenbezogenen Daten angesprochen.

## [USPS-Identitätsnachweis durch persönliche Anwesenheit](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com bietet eine Fülle von Diensten und Tools, wie z. B. Paketverfolgung, Suche nach USPS-Standorten, Kauf von Briefmarken, Planung der Abholung, Preisberechnung und vieles mehr.
- Darüber hinaus bietet die Website Informationen über Aufgaben wie das Senden und Empfangen von Post, die Verwaltung der Post und den Kauf der erforderlichen Briefmarken und Versandmaterialien.
- USPS.com unterstützt den persönlichen Identitätsnachweis für Login.gov-Registrierte, um die Identität sicher zu verifizieren, wenn eine Online-Verifizierung nicht möglich ist, und ist kostenlos in teilnehmenden USPS-Verkaufsstellen erhältlich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- In dieser Zusammenfassung wird der United States Postal Service (USPS) vorgestellt, der einen persönlichen Identitätsnachweis einführt, um Probleme bei der Online-Identitätsprüfung zu lösen.
- Der Artikel befasst sich auch mit den Herausforderungen bei der Adressüberprüfung, Schwachstellen in Code-Signing-Zertifikatssystemen und dem Bedarf an Remote-Identitätsnachweisen.
- Es werden Themen wie die Rolle der Regierung bei der Identitätsüberprüfung, die potenziellen Vorteile zentralisierter Systeme und die laufende Debatte über Wähleridentifikationsgesetze erörtert, wobei die Komplexität und die Kompromisse in diesem Prozess hervorgehoben werden.

## [Die SEC geht hart gegen Greenwashing vor](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- Die U.S. Securities and Exchange Commission (SEC) hat eine Regel gegen "Greenwashing" auf den Weg gebracht, die sicherstellt, dass 80 % des Portfolios eines Fonds dem im Fondsnamen angegebenen Vermögenswert entsprechen. Diese Regel soll eine irreführende Darstellung von ESG-Investitionen (Environmental, Social and Governance) verhindern.
- Um gegen Greenwashing vorzugehen, hat die Europäische Union (EU) auch die Behauptung, bis 2026 "klimaneutral" zu sein, oder andere umfassende Umweltaussagen ausgeschlossen.
- Abgesehen vom Greenwashing eskalieren geopolitische Spannungen, wie die Aussetzung der Visumspflicht zwischen Indien und Kanada, ein mögliches Verteidigungsabkommen zwischen den USA und Saudi-Arabien, das aufgrund von Menschenrechtsfragen Anlass zu Bedenken gibt, und ein Streit zwischen der Ukraine und Polen über Getreideeinfuhren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Die US-Börsenaufsichtsbehörde SEC (Securities and Exchange Commission) verschärft die Vorschriften für "Greenwashing" auf den Kohlenstoffmärkten, da gemeinnützige Organisationen angeblich falsche Behauptungen über ökologische Nachhaltigkeit aufstellen.
- Es gibt eine wachsende Debatte über die Glaubwürdigkeit und Wirksamkeit von Emissionsgutschriften und die Notwendigkeit einer weiteren Regulierung des Marktes für Emissionsausgleiche. Auch die Besorgnis über Abholzungsgutschriften und Betrug nimmt zu.
- In dem Artikel und den Kommentaren werden mögliche Lösungen wie die Besteuerung von Kohlenstoff erörtert, aber auch die damit verbundenen Herausforderungen wie die zuverlässige Quantifizierung von Kohlenstoffemissionen, das Risiko des Auftretens von Schwarzmärkten und die Komplikationen, die sich durch Atomstaaten ergeben, anerkannt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Unbegrenzte Kagi-Suchen für $10 pro Monat" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Unbegrenzte%20Kagi-Suchen%20f%C3%BCr%20%2410%20pro%20Monat&subheading=Freitag%2C%2022.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
