---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Valve leistet einen wunderbaren Beitrag zu Linux und der Open-Source-Gemeinschaft](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Valve leistet durch seine Arbeit an Steam Deck und SteamOS einen wichtigen Beitrag zur Linux- und Open-Source-Gemeinschaft und arbeitet zusammen mit dem Open-Source-Beratungsunternehmen Igalia an verschiedenen Verbesserungen im Linux-Ökosystem.
- Sie haben Beiträge zu Mesa OpenGL- und Vulkan-Treibern, Kernel-Grafiktreiber-Komponenten geleistet und waren an der Erweiterung der Unterstützung für case-insensitive Dateisysteme sowie an der Entwicklung des Gamescope Wayland Compositors beteiligt.
- Ihre Unterstützung erstreckt sich auf unveränderliche Software-Updates und Flatpak. Dieses Ausmaß an Beiträgen hat einen positiven Einfluss auf das Linux-Desktop-Ökosystem über den Spielesektor hinaus gehabt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Valve, der Erfinder der Steam-Plattform, wird trotz anfänglicher Kritik für seine Beiträge zur Open-Source-Gemeinschaft und seine Bemühungen zur Verbesserung des Spielerlebnisses gelobt.
- Es gibt ein breites Spektrum an Meinungen über die Rückerstattungspolitik von Steam und seine Rolle beim Glücksspiel um echtes Geld sowie Bedenken hinsichtlich der Kompatibilität der Plattform mit älteren Spielen.
- Die kürzliche Einführung von Steam Deck hat die Zugänglichkeit von Spielen unter Linux verbessert. Es ist jedoch zu erwarten, dass Mac-Benutzer aufgrund von Einschränkungen innerhalb des macOS-Ökosystems nicht die gleichen Vorteile genießen können.

## [Paisa - Open-Source Personal Finance Manager](https://paisa.fyi/)

- Der Entwickler hat die Klartextbuchhaltung genutzt und ein Berichtssystem namens Paisa für die öffentliche Nutzung entworfen.
- Der Entwickler bittet um Rückmeldungen darüber, was die Menschen typischerweise über ihre persönlichen Finanzen wissen wollen.
- Es wird darum gebeten, die Demodaten nicht zu bearbeiten und sie bei Bedarf herunterzuladen und lokal auszuführen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- Die Diskussion konzentriert sich auf Tools und Methoden für das persönliche Finanzmanagement, einschließlich der Integration mit Plaid für automatisierte Datenimporte, aber auch auf Bedenken hinsichtlich der Datensicherheit und der Nachfrage nach standardisierten APIs von Finanzinstituten.
- In dem Gespräch geht es auch um andere Themen wie Steuermodelle, alternative Software, Herausforderungen bei der Kategorisierung von Transaktionen und Lob von Nutzern für ein Projekt namens Paisa sowie um Debatten über die Verfügbarkeit von Linux-Versionen.
- Sie unterstreicht die Herausforderungen und potenziellen Lösungen für ein effizientes persönliches Finanzmanagement und verdeutlicht, wie wichtig es ist, die Buchhaltungsregeln zu verstehen und die Schwierigkeiten bei der Nutzung offener Bank-APIs zu überwinden.

## [0-Tage durch kommerziellen Überwachungsanbieter in Ägypten ausgenutzt](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Die Threat Analysis Group von Google und das Citizen Lab haben eine 0-Day-Exploit-Kette für iPhones entdeckt, die vom Überwachungsanbieter Intellexa entwickelt wurde und zur Installation der Spionagesoftware "Predator" über einen MITM-Angriff (Man-in-the-Middle) dient.
- Apple hat dieses Problem behoben, indem es die Schwachstellen in iOS 16.7 und iOS 17.0.1 gepatcht hat, was die Risiken, die von kommerziellen Überwachungsanbietern ausgehen, unterstreicht.
- Google schlägt den Nutzern vor, den "HTTPS-First Mode" als Schutzmaßnahme gegen MITM-Angriffe zu aktivieren, und unterstreicht damit die laufenden Bemühungen von Google gegen diese Bedrohungen in der Spyware-Industrie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- In dem Artikel werden umfassende Themen der Cybersicherheit erörtert, darunter die Ausnutzung von Software-Schwachstellen durch einen ägyptischen Überwachungsanbieter, die Schwierigkeiten bei der Behebung von Schwachstellen und der Bedarf an qualifizierten Sicherheitsexperten.
- Er befasst sich mit den Auswirkungen von Sicherheitszertifikaten und der Rolle von VPNs beim Schutz vor staatlicher Überwachung.
- Er erwähnt auch Korruptionsvorwürfe und die Auswirkungen dieser Schwachstellen auf das Telefon eines Präsidentschaftskandidaten, was auf die weitreichenden Folgen von Cybersicherheitsproblemen hinweist.

## [GitHub Actions könnte so viel besser sein](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- Der Autor äußert Bedenken zu GitHub Actions und betont Probleme bei der Fehlersuche, mögliche Sicherheitslücken und die Notwendigkeit von Verbesserungen bei der Validierung von Arbeitsabläufen.
- Sie schlagen mehrere Verbesserungen vor, darunter interaktives Debugging, strengere Workflow-Validierung und eine bessere Spezifikation von Typen, zusammen mit einem Aufruf zu mehr offiziellen, von GitHub gepflegten Aktionen.
- Der Autor kritisiert auch die mangelnde Betonung der Community durch GitHub und äußert Bedenken über mögliche Sicherheitslücken im GitHub Actions Ökosystem.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Der Diskurs dreht sich um die Frustration und Kritik der Nutzer an GitHub Actions, einem Tool für Continuous Integration und Continuous Deployment (CI/CD) Workflows.
- Die Nutzer äußern Schwierigkeiten bei der Fehlersuche, eingeschränkte Funktionalität und Integrationsprobleme. Einige schlagen vor, alternative Tools und Workarounds zu verwenden, um diese Probleme zu lösen.
- Die Community hebt hervor, dass Verbesserungen bei KI-Plattformen, eine bessere Unterstützung für HTML-Berichte und eine Präferenz für die lokale Ausführung von Workflows erforderlich sind.

## [Wege zur Erfassung von Änderungen in Postgres](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- Der Artikel analysiert verschiedene Methoden zur Verfolgung von Änderungen in einer Postgres-Datenbank: Listen/Notify, direkte Tabellenabfrage, Replikation und Verwendung einer Audit-Tabelle.
- Jeder Ansatz wird auf seine Vorteile und Komplexität hin untersucht, um wertvolle Erkenntnisse zu gewinnen.
- In dem Artikel wird die Replikation als wirksamste Technik empfohlen, wobei die Nutzung einer Prüfungstabelle als bevorzugte Alternative empfohlen wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- Die Diskussion konzentriert sich auf optimale Methoden zur Überwachung und Aufzeichnung von Änderungen in einer Postgres-Datenbank, mit Empfehlungen wie der Verwendung von Triggern, History-Tabellen und dem Verlassen auf die Datenbankuhr für Präzision.
- Erweiterungen wie "pgaudit" oder "temporal_tables", logische Replikation und Trigger-Funktionen wurden vorgeschlagen; es bestehen jedoch nach wie vor Bedenken hinsichtlich der Leistung und des Speicherbedarfs, was den Bedarf an verbesserten und zuverlässigen Methoden zur Änderungsverfolgung in Datenbanksystemen deutlich macht.
- Werkzeuge wie Debezium werden anerkannt, wenn es um die Einschränkungen bei der Verwendung der LISTEN/NOTIFY-Funktion in PostgreSQL geht.

## [Fernarbeit kann den CO2-Fußabdruck eines Büroangestellten mehr als halbieren](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- Die Website von Scientific American ist aufgrund von ungewöhnlich hohem Datenverkehr vorübergehend nicht verfügbar.
- Scientific American ist eine Tochtergesellschaft von Springer Nature, einem Unternehmen, das mit vielen wissenschaftlichen Publikationen verbunden ist.
- Die Publikation beansprucht redaktionelle Unabhängigkeit bei der Berichterstattung über wissenschaftliche Entwicklungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- Im Mittelpunkt des Dialogs stehen die Auswirkungen der Telearbeit auf den Kohlendioxidausstoß, das gesellschaftliche Wohlergehen, die Produktivität und die Beziehung zwischen Arbeitgeber und Arbeitnehmer.
- Es werden unterschiedliche Standpunkte beleuchtet, wobei die ökologischen Vorteile der Fernarbeit hervorgehoben und den potenziellen Herausforderungen wie soziale Abgeschiedenheit und verringerte Produktivität gegenübergestellt werden.
- Es wird auch darauf hingewiesen, dass staatliche Eingriffe, steuerliche Anreize und eine demokratische Unterweisung am Arbeitsplatz erforderlich sind, um diese Folgen zu bekämpfen.

## [Java 21: Das Schöne, das Schlechte und das Bedeutende](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21 wurde als "Long Term Support"-Version eingeführt und bringt Verbesserungen wie Pattern Matching für Switch-Anweisungen, Record Patterns, sequenzierte Sammlungen und virtuelle Threads.
- Hervorzuheben sind die virtuellen Threads, die die gleichzeitige Bearbeitung von Anfragen ermöglichen, und der Musterabgleich, der die Arbeit mit versiegelten Hierarchien und Datensätzen erleichtert.
- Die Version verspricht einen erheblichen Wartungsschub mit über 10.000 Fehlerbehebungen, was sie zu einem vorteilhaften Upgrade macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- Der Text enthält verschiedene Diskussionen über Funktionen wie virtuelle Threads in Java und Mustervergleiche in Programmiersprachen.
- Der Diskurs berührt auch das Thema Software-Paket- und Abhängigkeits-Upgrade, wobei die Vorzüge, Einschränkungen und besonderen Herausforderungen im Zusammenhang mit diesen Funktionalitäten detailliert beschrieben werden.
- Allerdings mangelt es der Zusammenfassung an Klarheit und Kohärenz, um ein einfaches Verständnis der behandelten Themen zu ermöglichen.

## [Ein offener Brief an unsere Gemeinschaft](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Die Spieleentwicklungsplattform Unity hat ihre neue Richtlinie für Runtime-Gebühren nach Rückschlägen aus der Community überarbeitet; das Unternehmen hat einen offenen Brief zur Entschuldigung veröffentlicht.
- Zu den wichtigsten Änderungen gehören die Erhöhung der Umsatzobergrenze von 100.000 auf 200.000 US-Dollar für den Unity Personal Plan, die Gebührenbefreiung für Spiele, die weniger als 1 Million US-Dollar einbringen, und die Anwendung der Richtlinie nur für Unity Pro- und Enterprise-Nutzer ab der LTS-Version 2024.
- Unity bietet als Zahlungsoptionen eine feste Umsatzbeteiligung von 2,5 % oder einen nach neuen Spielern berechneten Betrag an, wobei der geringere Betrag berechnet wird. Unity bittet Schöpfer Fragen und Bedenken durch eine Live-Chat-Sitzung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Unity, eine weit verbreitete Plattform für die Entwicklung von Spielen, steht in der Kritik, weil sie kürzlich ihre Preispolitik geändert hat, was zu einer Debatte in der Nutzergemeinschaft geführt hat.
- Die Nutzer fordern nicht nur Zusicherungen, um ähnliche Entscheidungen in Zukunft zu verhindern, sondern sind auch unsicher, ob Unity in der Lage ist, sich von dieser Kontroverse zu erholen.
- Es besteht die Sorge, dass Unity weiterhin solche Änderungen vornehmen könnte, ohne Rechenschaft abzulegen, was eine Diskussion über die Bedeutung des Kundenvertrauens und die mögliche Schädigung des Rufs des Unternehmens auslösen könnte.

## [Signal: Das Pqxdh Key Agreement Protokoll](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Das Dokument beschreibt PQXDH, ein Schlüsselvereinbarungsprotokoll für die Authentifizierung mit öffentlichem Schlüssel, das Post-Quantum-Forward-Secrecy und Überprüfbarkeit bietet und für asynchrone Umgebungen konzipiert ist.
- Es beschreibt die Phasen des Protokolls, die Rollen der beteiligten Parteien und beinhaltet sowohl elliptische Kurven- als auch Post-Quantum-Schlüssel, wobei der Schwerpunkt auf der gegenseitigen Authentifizierung mit Post-Quantum-Schlüssel liegt.
- Außerdem werden die Auswirkungen auf die Sicherheit dargelegt, wobei Bedrohungen wie Kommunikationsfehler und Identitätsverwechslungsangriffe behandelt werden, während gleichzeitig die starke Zufälligkeit und die Bedeutung der beitragenden Eigenschaften bei der Auswahl des Post-Quantum-Schlüsselkapselungsmechanismus hervorgehoben werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Das kürzlich veröffentlichte Pqxdh Key Agreement Protocol von Signal ist ein zentrales Diskussionsthema, bei dem die Nutzer über seine Datenschutzfunktionen und potenziellen Sicherheitslücken debattieren.
- Einige Nutzer empfehlen alternative sichere Messaging-Apps, was auf eine gemischte Wahrnehmung des neuesten Protokolls von Signal hindeutet.
- Zu den Kritikpunkten an Signal gehören die Abhängigkeit von einem zentralen Server und Marketingstrategien, doch das Hauptaugenmerk liegt nach wie vor auf den Sicherheits- und Datenschutzfunktionen von Signal und seinen Pendants.

## [Ich setze voll auf serverseitiges SQLite (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- Der Beitrag hebt die Vorteile des Einsatzes von SQLite als Hauptdatenbank für Full-Stack-Anwendungen aufgrund seiner Einfachheit und verbesserten Leistung hervor.
- Litestream, ein Open-Source-Tool, wird vorgestellt, das die Ausfallsicherheit und Gleichzeitigkeit von SQLite verbessert.
- Das kommende Update von Litestream wird die Live-Replikation von SQLite-Datenbanken ermöglichen und damit eine global skalierbare Datenbanklösung speziell für leseintensive Anwendungen bieten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung von serverseitigem SQLite in Webanwendungen und erörtert dessen Stärken und Schwächen sowie die unterschiedlichen Reaktionen auf seine Verwendung in Produktionsumgebungen.
- Es werden die Vor- und Nachteile der Ausführung von Anwendungslogik in einer Datenbank unter Verwendung von Werkzeugen wie Triggern und gespeicherten Prozeduren erörtert, und es wird eine vergleichende Analyse zwischen SQLite und PostgreSQL als Anwendungs-Backends durchgeführt.
- Die Grenzen von SQLite in größeren, verteilten Systemen werden ebenso erörtert wie Methoden zur Replikation und Synchronisation, die Latenz der Datenübertragung in Computernetzen und die Leistungsunterschiede zwischen verschiedenen Datenbanksystemen.

## [Wie die Römische Republik, Teil IV: Der Senat](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- Der Artikel ist Teil einer Serie über die Römische Republik und befasst sich mit dem Einfluss und der Rolle des römischen Senats.
- Obwohl der Senat formal keine rechtlichen Befugnisse besaß, übte er durch seine auctoritas (lateinisch für Autorität) und politische Normen Kontrolle über die Staatsfinanzen, religionsbezogene Entscheidungen und die Außenpolitik aus.
- Der Artikel geht auch auf die Schwierigkeiten ein, eine vergleichbare Beratungsorganisation in den modernen politischen Rahmen der USA zu integrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- Der Artikel befasst sich mit der Römischen Republik, wobei der Schwerpunkt auf dem Senat liegt, und regt ein Gespräch über den gesellschaftlichen Verfall, historische Figuren und Zusammenhänge zwischen dem Römischen Reich und aktuellen Themen an.
- Die Teilnehmer betonten den anhaltenden Einfluss Roms, seine Auswirkungen auf verschiedene Lebensbereiche und die Allgegenwärtigkeit des Denkens über das Römische Reich heute.
- Erwähnt werden virale Internetgeschichten und das Potenzial für eine Verfilmung des Themas, aber auch ein nicht damit zusammenhängender Verweis auf die YC (Y Combinator) Winter 2024-Bewerbungen ist vorhanden.

## [Klavier lernen ohne Noten](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Eine Einzelperson hat eine App entwickelt, die Noten ähnlich wie YouTube-Tutorials visualisiert, mit einer Funktion, die es Nutzern ermöglicht, ihre eigenen Dateien zu importieren.
- Die App führte ein Abonnementmodell für den Zugang zu klassischer Musik ein, das sich jedoch nicht als rentabel erwiesen hat.
- Der Ersteller bittet derzeit um Feedback und Verbesserungsvorschläge.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- Der Dialog dreht sich um verschiedene Elemente von Noten, wobei die Herausforderungen beim Lesen, die Vorzüge und Grenzen der klassischen Notation und das Potenzial alternativer Notationssysteme oder digitaler Apps für das Erlernen und Spielen von Musik hervorgehoben werden.
- Die Bedeutung von Noten im Bereich der Musikausbildung und -aufführung wird hervorgehoben, während bestimmte Musiklern-Apps kritisiert und Verbesserungen vorgeschlagen werden.
- Außerdem werden Aspekte wie Preise, Benutzeroberfläche und Funktionen bestimmter Apps beleuchtet und ein Vergleich mit bereits auf dem Markt befindlichen Apps gezogen.

## [Grundsätze für den Aufbau und die Skalierung von Merkmalskennzeichnungssystemen](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- Das Dokument umreißt Prinzipien für die Konstruktion und Skalierung von Feature-Flag-Systemen, einer Softwareentwicklungstechnik, die die Laufzeitkontrolle bestimmter Funktionen ohne Codebereitstellung ermöglicht.
- Die skizzierten Grundsätze gewährleisten Stabilität, Skalierbarkeit und Sicherheit und umfassen Strategien wie die Nichtweitergabe von personenbezogenen Daten, die Bewertung von Flaggen in der Nähe der Nutzer, die Begrenzung der Nutzdatengröße und die Priorisierung einer einheitlichen Nutzererfahrung.
- Diese Prinzipien basieren auf den Erfahrungen aus dem Aufbau und der Skalierung der Unleash Feature-Management-Lösung und dienen Architekten und Ingenieuren als Leitfaden für den Aufbau umfangreicher Feature-Flag-Systeme.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- Der Schwerpunkt des Artikels liegt auf den Konzepten und Schwierigkeiten im Zusammenhang mit der Einrichtung und Skalierung von Feature-Flag-Systemen für die Laufzeitkonfiguration in der Softwareentwicklung.
- Der Autor empfiehlt die Einführung eines Open Telemetry Client SDK-Ansatzes zur effektiven Verwaltung von Feature Flags und erörtert die Vorteile, Kompromisse und Best Practices sowie die Verwendung von Canary-Tests.
- Es werden verschiedene Vorschläge zur Unterscheidung zwischen Feature Flags und App-Konfigurationen gemacht, wobei sich in der Diskussion unterschiedliche Meinungen über deren Funktion und Anwendung in der Softwareentwicklung widerspiegeln.

## [Rapidpages - OSS-Alternative zu vercel's v0](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- Der Referent stellt Rapidpages vor, eine neuartige Online-IDE (Integrated Development Environment), die für Frontend-Entwickler optimiert ist.
- Dieses Projekt erfordert einen OpenAI-Schlüssel und eine GitHub OAauth-App, um zu funktionieren, und bietet Flexibilität, da es sowohl auf der selbst gehosteten als auch auf der Cloud-Plattform unter www.rapidpages.io zugänglich ist.
- Rapidpages hat das Interesse von Technologieunternehmen wie Vercel geweckt und lädt Nutzer ein, Feedback zu geben und das Projekt zu unterstützen, indem sie es auf GitHub eintragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- RapidPages, ein Open-Source-Konkurrent zu Vercels v0, will die Abhängigkeit von traditionellen CMS-Plattformen verringern, indem es Gerüste, schnelles Engineering und kontextbezogene Aufforderungen über anklickbare Seitenelemente bietet.
- Während RapidPages nach Ansicht der einen den CMS-Markt aufmischen könnte, behaupten andere, dass CMS-Software nach wie vor Bedeutung besitzt, was eine kontroverse Sichtweise auf RapidPages offenbart.
- Trotz kleinerer Probleme, wie z. B. Login-Probleme und nicht funktionierende Eingabeaufforderungen, die vom Entwickler behoben werden, hat RapidPages überwiegend positive Bewertungen und Verbesserungsvorschläge erhalten.

## [Croc: Einfaches und sicheres Senden von Dingen von einem Computer zum anderen](https://github.com/schollz/croc)

- "croc" ist ein Dateiübertragungsprogramm, das ein Relay-System und eine Ende-zu-Ende-Verschlüsselung für die sichere Übertragung von Dateien und Ordnern zwischen Computern verwendet.
- Das Tool ist plattformübergreifend kompatibel und unterstützt die Wiederaufnahme von unterbrochenen Übertragungen und die Übertragung mehrerer Dateien. Es funktioniert mit Plattformen wie macOS, Windows, Unix und Android.
- Zu den Funktionen des Tools gehören das Senden von Text, die Verwendung eines Proxys, das Ändern von Verschlüsselungskurven und Hash-Algorithmen sowie das Selbsthosten des Relais. Das Projekt ist Open-Source und wird von Github-Sponsoren unterstützt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen Dateiübertragungsprogrammen, insbesondere mit Croc und Magic Wormhole, und beschreibt deren Funktionen, Mängel und Benutzererfahrungen.
- Er unterstreicht die Bedeutung von Sicherheitsprüfungen und Schwachstellenfeststellungen und beleuchtet Probleme mit öffentlichen Relay-Servern, deren Wartungskosten und alternative Möglichkeiten.
- Die Diskussionen der Nutzer konzentrieren sich auf verschiedene Dateiübertragungsmethoden, darunter P2P, Relay-Server, FTP, Dropbox und mobile Clients, sowie auf deren Komfort und Sicherheitsaspekte.

## [CFPB leitet Regelungsprozess zur Entfernung von Arztrechnungen aus Kreditberichten ein](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Das Consumer Financial Protection Bureau (CFPB) hat einen Regelungsprozess eingeleitet, der darauf abzielt, Arztrechnungen aus Kreditberichten zu streichen, um Familien, die sich von medizinischen Krisen erholen, zu unterstützen, Inkassobüros daran zu hindern, Zahlungen für möglicherweise nicht zugelassene Rechnungen zu erzwingen und die Genauigkeit der Kreditwürdigkeitsdaten zu erhöhen.
- Die Untersuchung der CFPB hat ergeben, dass medizinische Rechnungsdaten eine geringere Vorhersehbarkeit der Rückzahlung als herkömmliche Kreditverbindlichkeiten aufweisen und häufig mit Fehlern behaftet sind. Die vorgeschlagenen Regeln würden es Unternehmen verbieten, medizinische Schulden in Kreditberichte aufzunehmen, und Gläubigern verbieten, diese Informationen für ihre Kreditentscheidungen zu verwenden.
- Außerdem will die CFPB verhindern, dass Inkassobüros das Kreditmeldesystem ausnutzen, um Verbraucher zur Zahlung zweifelhafter Schulden zu drängen. Die Behörde prüft auch mehrere andere Vorschläge im Zusammenhang mit Datenmaklern und kommuniziert weiterhin mit der Öffentlichkeit über hochpreisige Spezialfinanzprodukte im Zusammenhang mit medizinischen Abrechnungspraktiken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Themen im Zusammenhang mit dem Consumer Financial Protection Bureau (CFPB), medizinische Schulden, die Notwendigkeit einer Gesundheitsreform und deren Auswirkungen auf Kreditauskünfte.
- Er hebt die gemischten Ansichten über die Finanzierung und Struktur der CFPB, die Befürchtungen hinsichtlich der medizinischen Abrechnungspraktiken, die mangelnde Transparenz bei der Preisgestaltung im Gesundheitswesen sowie die Vor- und Nachteile einer allgemeinen Gesundheitsversorgung hervor.
- Im weiteren Verlauf des Gesprächs werden die Auswirkungen medizinischer Schulden auf die Kreditwürdigkeit, die Ineffizienz der US-Versicherungsbranche und Diskussionen über die Nutzung von Kosten als Abschreckung im Gesundheitswesen hervorgehoben, was die Notwendigkeit einer besseren Regulierung, einer erschwinglichen Gesundheitsversorgung und umfassender Reformen unterstreicht.

## [JPL Open Source Rover Projekt](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- Der JPL Open Source Rover, ein kleinerer Nachbau eines Marsrovers, kann mit leicht erhältlichen Komponenten gebaut werden und dient als Lernerfahrung für Leute, die sich für Robotik und Maschinenbau interessieren.
- Es verfügt über das Rocker-Bogie-Federungssystem und die 6-Rad-Ackerman-Lenkung für das Manövrieren in felsigem Gelände und wird von einem Raspberry Pi angetrieben, der Anpassungen und Upgrades ermöglicht.
- Das Projekt stellt einen Fahrplan und Ressourcen für den Bau des Rovers zur Verfügung und fördert so praktisches Lernen und die Entwicklung von technischen Fähigkeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- Das JPL Open Source Rover Project ist eine Mission zur Konstruktion eines ferngesteuerten Wagens, der für schwere Lasten im Gelände eingesetzt wird und sich an Personen richtet, die keinen Hintergrund in Technik oder Robotik haben.
- Die Nutzer von Hacker News bitten um Ratschläge zu verschiedenen Komponenten des Projekts, wie der Auswahl des Motors, der Konfiguration des Antriebsstrangs und der Lenkung.
- Die Lizenzierung des Projekts sorgt für Diskussionen, auch wenn das Projektteam für Klarheit sorgt, und es besteht ein wachsendes Interesse daran, den Rover aufgrund von Fortschritten bei Geschwindigkeit und Kosteneffizienz für unterschiedliche Zwecke anzupassen.

## [Amazon Prime Video-Inhalte werden ab nächstem Jahr Werbung enthalten](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Amazon plant, im Jahr 2024 Werbung in seinen Streaming-Dienst Prime Video zu integrieren, um Einnahmen für seine Fernsehsendungen und Filme zu erzielen.
- Kunden in Großbritannien, den USA, Deutschland und Kanada werden diese Werbung ab Anfang nächsten Jahres sehen, können sich aber gegen Aufpreis für ein "werbefreies" Abonnement entscheiden, wie es auch die Konkurrenten Disney+ und Netflix tun.
- Obwohl es Bedenken gibt, versichert Amazon, dass die Werbehäufigkeit im Vergleich zum linearen Fernsehen und anderen Streaming-Plattformen geringer sein wird; Analysten glauben, dass Amazons Bequemlichkeitsfaktoren und gebündelte Dienste mögliche Abonnementverluste ausgleichen könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Amazon Prime Video erwägt, Werbung in seinen Streaming-Dienst zu integrieren, was bei den Abonnenten für Unruhe sorgt, von denen viele damit drohen, ihr Abonnement zu kündigen.
- Die Nutzer äußerten ihre Frustration über die steigende Zahl von Werbespots auf Streaming-Plattformen und argumentierten, dies könne zu Piraterie führen. Einige schlugen sogar alternative Wege vor, um werbefreie Inhalte zu konsumieren.
- Die Diskussion weitete sich auf Themen wie minimales Branding und den Einfluss von Reichtum auf Unternehmen wie Amazon aus und unterstrich die allgemeine Enttäuschung und Besorgnis über die potenzielle Aushöhlung der Streaming-Qualität zugunsten monetärer Gewinne.

## [Apple hat uns beim Recht auf Reparatur (wieder) verarscht](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Apple widersetzt sich angeblich der Right-to-Repair-Bewegung, um Reparaturen zu monopolisieren, indem es Methoden wie die Logogravur und die Sperrung der Fahrzeugidentifikationsnummer (VIN) einsetzt. Die Komplexität und die hohen Kosten seines Reparaturprogramms haben Kritik auf sich gezogen.
- Unabhängige Unternehmen bieten günstigere Reparaturlösungen an - eine Alternative, die viele Verbraucher bevorzugen.
- Der Druck auf die Gesetzgebung zum Recht auf Reparatur gewinnt an Dynamik, mit Ergebnissen wie der Verabschiedung entsprechender Gesetze in Kalifornien, die für mehr Freiheit bei der Reparatur und die Interoperabilität von Produkten eintreten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- Der Artikel befasst sich mit der Frage des Rechts auf Reparatur von Apple-Geräten und hebt die Hindernisse hervor, die Apple bei der Reparierbarkeit von Geräten errichtet.
- Die Diskussionen im Kommentarbereich beleuchten Debatten über die Wahl des Benutzers, die Wartbarkeit des Geräts, die Vorschriften für Ersatzteile und die Kostenfolgen von Reparaturen.
- Darüber hinaus werden auch andere damit zusammenhängende Themen wie die Verwaltung digitaler Rechte (DRM), Apples Schutzmaßnahmen gegen Diebstahl, die Paarung von Teilen sowie die Auswirkungen auf die ökologische Nachhaltigkeit und staatliche Vorschriften untersucht.

## [TinyML und effizientes Deep Learning Computing](https://efficientml.ai/)

- Der Kurs "TinyML and Efficient Deep Learning Computing" zielt darauf ab, effiziente KI-Computing-Techniken zu vermitteln, die robuste Deep-Learning-Anwendungen auch auf Geräten mit begrenzten Ressourcen ermöglichen.
- Die Kursthemen umfassen Modellkompression, Pruning, Quantisierung, neuronale Architektursuche und verteiltes Training. Es werden praktische Erfahrungen beim Einsatz großer Sprachmodelle vermittelt, die durch Online-Vorlesungen und Live-Streams ergänzt werden.
- Der Kurs, der von Professor Song Han und zwei Lehrassistenten geleitet wird, fördert die Interaktion in Echtzeit und ermöglicht es den Studierenden, über Discord Fragen zu stellen. Der Kurs soll im Herbst 2023 wieder aufgenommen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- Der Beitrag unterstreicht die Bedeutung von TinyML, die Notwendigkeit einer effizienten Deep-Learning-Berechnung und empfiehlt TinyML Talks.
- Es wird argumentiert, dass die Energieeffizienz von Infrastrukturen für maschinelles Lernen (ML) die Spitzenforschung und Technologieentwicklung nicht behindern sollte. Er geht auf die Auswirkungen des Verbots von "Proof of Work"-Systemen in Kryptowährungen ein.
- Die Zusammenarbeit mit Universitäten wird erörtert, und es wird das Potenzial für die Einführung effizienter ML-Projekte in Afrika skizziert, wobei Einblicke in Googles "Schritt-für-Schritt-Destillationsmethode" gewährt werden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Valve leistet einen wunderbaren Beitrag zu Linux und der Open-Source-Gemeinschaft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Valve%20leistet%20einen%20wunderbaren%20Beitrag%20zu%20Linux%20und%20der%20Open-Source-Gemeinschaft&subheading=Samstag%2C%2023.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
