---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [iCloud Drive löscht Ihre Inhalte stillschweigend](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- Der Artikel befasst sich mit einem Problem mit iCloud Drive, bei dem Inhalte von Benutzern aufgrund von Dateikonflikten stillschweigend gelöscht werden.
- Der Autor schöpft aus persönlichen Erfahrungen mit dem Verlust wichtiger Dateien und empfiehlt Nutzern, wichtige Daten aus iCloud Drive zu verlagern, bis das Problem behoben ist.
- Eine vorgeschlagene Entschärfungsstrategie ist die Einrichtung eines Git-Repository, eines Versionskontrollsystems, das dabei hilft, Änderungen an Dateien zu verfolgen und Datenverluste zu verhindern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Nutzer äußern Bedenken zu iCloud Drive und berichten über Probleme wie das unberechtigte Löschen von Inhalten und mögliche Sicherheitslücken.
- Es gibt eine Debatte über die Effektivität der Verwendung von Apples Switch Control-Funktion für die Fernunterstützung, Probleme mit Apples Software, Probleme bei der Datensynchronisierung mit Git-Repositories und Mängel bei der Ende-zu-Ende-Verschlüsselung und den Konfliktmanagementmechanismen.
- Die Nutzer schlagen Alternativen wie Syncthing für die Datensynchronisierung und -speicherung vor, was eine allgemeine Unzufriedenheit und ein Vertrauensdefizit in iCloud Drive widerspiegelt und die Bedeutung der Zuverlässigkeit und Sicherheit von Daten unterstreicht.

## [Blockieren der in Visual Studio Code eingebetteten Reverse Shell, bevor es zu spät ist](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- In diesem Artikel werden die Sicherheitsrisiken im Zusammenhang mit der Reverse-Shell-Funktion in Visual Studio Code von Microsoft erörtert.
- Sie rät zur Verwendung von Domain-Blocking- und Whitelisting-Technologien, um diese Risiken zu minimieren, weist jedoch darauf hin, dass die Applocker-Regel möglicherweise nicht anwendbar ist, so dass Hash-Bedingungen möglicherweise erforderlich sind.
- Er betont, dass Visual Studio Code derzeit keine eingebauten Steuerelemente für diese Funktion hat und plädiert für verbesserte Sicherheitsmaßnahmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Das Hauptthema sind die Sicherheitsschwachstellen der eingebetteten Reverse Shell-Funktion in Visual Studio Code, einem beliebten Texteditor und einer integrierten Entwicklungsumgebung (IDE).
- Zu den Risiken, die diese Funktion mit sich bringen könnte, gibt es unterschiedliche Ansichten. Einige Teilnehmer äußerten sich besorgt über einen möglichen unbefugten Zugriff und Datendiebstahl.
- Die Diskussion umfasst auch allgemeinere Sicherheitsfragen in Texteditoren und IDEs und unterstreicht die Wirksamkeit von Sicherheitsmaßnahmen und die Bedeutung der Vermeidung von Sicherheitsverletzungen.

## [Bottlerocket - Minimales, unveränderliches Linux OS mit verifiziertem Boot](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket ist ein Linux-basiertes Betriebssystem, das speziell für das Hosting von Containern entwickelt wurde und sich ideal für Container-Orchestratoren wie Kubernetes eignet.
- Das Betriebssystem zeichnet sich durch minimalen Overhead, sichere Aktualisierungen und eine ausgeprägte Konzentration auf Sicherheitsfunktionen aus, einschließlich der Verwendung von kompilierten Sprachen, einem unveränderlichen Root-Dateisystem und erzwungenen SELinux-Richtlinien.
- Es bietet verschiedene angepasste Varianten für unterschiedliche Umgebungen und kann über privilegierte Host-Container verwaltet werden. Updates werden über Images bereitgestellt und können bei Bedarf rückgängig gemacht werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket ist ein Linux-basiertes Betriebssystem, das von AWS speziell für die Ausführung von Containern entwickelt wurde und Ähnlichkeiten mit CoreOS und Flatcar Linux aufweist.
- Zu den besonderen Merkmalen von Bottlerocket gehören das Scannen von Schwachstellen und ein A/B-Partitionierungsschema für Updates. Allerdings gibt es derzeit keinen erkennbaren Weg zu einem eigenständigen Produkt und die Integration von FIPS-Unterstützung stellt eine Herausforderung dar.
- In den Diskussionen über Bottlerocket werden auch Unsicherheiten bezüglich der Bereitstellung außerhalb von AWS, der Kompatibilität innerhalb der AWS-Umgebung, des Fehlens einer Host-Maschinen-Shell, der Sicherheitsfunktionen und eines Vergleichs mit NixOS hervorgehoben.

## [SpamChannel: E-Mails von 2 Millionen Domains fälschen und praktisch zum Satan werden [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Im Mittelpunkt des Diskurses steht ein Hacker, der mit einer unbemerkten Technik E-Mails von zwei Millionen Domains gefälscht hat und damit die Wirksamkeit herkömmlicher E-Mail-Authentifizierungsmethoden in Frage stellt.
- Es wird empfohlen, sich verstärkt auf DKIM und DMARC zu verlassen, und es wird die Notwendigkeit einer Standardisierung der Domain-Verifizierung erörtert, wobei die Schwachstellen der E-Mail-Sicherheit hervorgehoben werden.
- Die potenziellen Vorteile und Probleme der ARC-Technologie bei der Verbesserung der Spam-Filterung werden ebenfalls erörtert, was den Bedarf an verbesserten Strategien zur Bekämpfung von Spam unterstreicht.

## [Kein Plastik in die Mikrowelle stellen](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Eine Studie der University of Nebraska-Lincoln hat ergeben, dass durch das Erhitzen von Plastikbehältern in der Mikrowelle Mikroplastik und Nanokunststoffe in die Lebensmittel gelangen, die das Hormonsystem stören und Gesundheitsrisiken bergen können.
- Das Etikett "mikrowellengeeignet" auf Kunststoffbehältern weist nur auf die Hitzebeständigkeit des Kunststoffs hin, nicht auf seine Sicherheit. Solche Behälter können immer noch schädliche Partikel freisetzen, darunter Bisphenole und Phthalate.
- Die Kunststofftypen eins und sechs bergen beim Erhitzen in der Mikrowelle ein höheres Gesundheitsrisiko, während die Typen zwei und fünf als sicherer gelten. Experten empfehlen, für das Mikrowellenkochen von Lebensmitteln eher Glasbehälter als Kunststoffe zu verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- Die Diskussion dreht sich vor allem um die Sicherheitsbedenken bei der Verwendung von Plastikbehältern in Mikrowellen und untersucht Alternativen wie Glasbehälter.
- In diesem Beitrag wird der mögliche Zusammenhang zwischen der Verwendung von Kunststoffen, dem Anstieg der Krebsraten und den Auswirkungen von Mikroplastik auf die Gesundheit untersucht.
- Sie bewertet auch die Praktikabilität und Effizienz des Mikrowellenkochens und wägt die gesundheitlichen Risiken und Vorteile der Verwendung von Kunststoffen ab.

## [EU verhängt Geldstrafe von 400 Millionen Dollar gegen Intel wegen Blockierung des Marktzugangs von AMD](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Die Europäische Kommission hat gegen Intel eine Geldstrafe in Höhe von 400 Millionen Dollar verhängt, weil das Unternehmen den Markteintritt von AMD durch Zahlungen an PC-Hersteller zwischen 2002 und 2007 behindert hat.
- Es wurde festgestellt, dass Intel PC-Hersteller bestochen hat, um Produkte mit AMD-Prozessoren zu verzögern oder einzuschränken, wodurch der Wettbewerb auf dem Markt für x86-CPUs beeinträchtigt wurde.
- Intel wurde 2009 wegen Missbrauchs einer marktbeherrschenden Stellung zu einer Geldstrafe in Höhe von 1,13 Mrd. USD verurteilt, doch drohen dem Unternehmen noch weitere Geldbußen, da die Kommission gegen die Abweisung der Rabattkomponente des Falls Berufung eingelegt hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Die Europäische Union hat gegen Intel eine Geldstrafe in Höhe von 400 Millionen Dollar verhängt, weil es den Marktzugang von AMD behindert hat.
- Es gibt eine anhaltende Debatte über die Auswirkungen eines solchen Verhaltens auf das Wachstum von AMD, Vorwürfe der Marktmanipulation und die mangelnde Verfügbarkeit von AMD-Laptops und Optionen im Vergleich zu Intel.
- Der Diskurs umfasst auch Spekulationen über die stagnierende Aktienentwicklung von Intel in den letzten 15 Jahren, mögliche Auswirkungen des Verkaufs von Produkten unter dem Selbstkostenpreis, Forderungen nach besserer Unterstützung durch AMD und Bedenken über die geopolitische Behandlung Taiwans.

## [Plattform, die die Entwicklung von Windows-Treibern in Rust ermöglicht](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" ist ein Rust-basiertes Repository, das die Entwicklung von Windows-Treibern ermöglicht und sowohl das WDM- (Windows Driver Model) als auch das WDF-Modell (Windows Driver Framework) unterstützt.
- Das Repository bietet mehrere Crates, die Verbindungen zum Windows Development Kit (WDK) herstellen, einschließlich Bindings, Bibliotheken und Makros.
- windows-drivers-rs" befindet sich noch im frühen Entwicklungsstadium und unterstützt Konfigurationen für WDM-, KMDF- (Kernel-Mode Driver Framework) und UMDF- (User-Mode Driver Framework) Treiber, wobei beabsichtigt ist, in Zukunft weitere Konfigurationen aufzunehmen. Es wird jedoch derzeit nicht für die kommerzielle Nutzung empfohlen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Microsoft hat eine Plattform geschaffen, die die Verwendung von Rust für die Entwicklung von Windows-Treibern fördert und die Herausforderungen und Vorteile hervorhebt, die mit dem Schreiben von Treibern mit Rust sowohl für Windows- als auch für Linux-Systeme verbunden sind.
- In der Diskussion werden die Vorteile einer speicherverwalteten Sprache wie C# für die Entwicklung von Gerätetreibern hervorgehoben und das Argument mit der Bedeutung der Softwareleistung verknüpft.
- Außerdem werden die Vorteile von Rust bei der Kernelentwicklung und die Rolle der Garbage Collection bei der Treiberentwicklung erörtert sowie das Potenzial eines Mikrokernel-Ansatzes und des Midori-Projekts beschrieben.

## [Warum Skalierer Tickets bekommen können](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Das "Verified Fan"-System von Ticketmaster, das ursprünglich entwickelt wurde, um den Schwarzhandel einzudämmen, wird von Schwarzhändlern zu ihrem Vorteil manipuliert.
- Betrüger nutzen mehrere Konten, spezielle Internetbrowser und massenweise gekaufte Telefonnummern, um ihre Chancen auf Tickets für beliebte Konzerte zu erhöhen.
- Sie können Karten verkaufen, noch bevor sie offiziell im Verkauf sind, und die bereits verkauften Karten durch bessere ersetzen, was darauf hindeutet, dass das System eher professionelle Kartenkäufer als durchschnittliche Fans begünstigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs steht das Problem des Ticket-Skalpings, wobei die verschiedenen Beweggründe dafür untersucht und mögliche Lösungen vorgeschlagen werden.
- Die Teilnehmer erwägen verschiedene Strategien wie die Verknüpfung der Tickets mit dem Namen des Käufers und die Überprüfung des Personalausweises, dynamische Preisgestaltung und Lotterien und plädieren für wesentliche Innovationen bei den Ticketing-Plattformen wie Ticketmaster.
- Der Dialog unterstreicht die Notwendigkeit einer stärkeren Regulierung bei gleichzeitiger Auseinandersetzung mit den strukturellen Problemen der Ticketing-Branche und verdeutlicht die Auswirkungen auf Fans und Künstler.

## [IPFS-Unterstützung wurde in curl integriert](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- IPFS (InterPlanetary File System), ein Protokoll zur dezentralen Speicherung und gemeinsamen Nutzung von Dateien, ist jetzt in die Software curl integriert.
- Diese Integration ist ein Zeichen für die Kontinuität und dauerhafte Bedeutung von IPFS und der Technologie zur Adressierung von Inhalten in der Web-Infrastruktur.
- curl, ein weit verbreitetes Tool zur Übertragung von Daten über verschiedene Netzwerkprotokolle, wird die Reichweite und den Nutzen von IPFS durch die Unterstützung seines dezentralen, inhaltsbasierten Adressierungsmodells erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl hat IPFS (InterPlanetary File System) Unterstützung zu seinem System hinzugefügt, obwohl es eine anhaltende Debatte darüber gibt, ob diese Implementierung echte IPFS-Unterstützung oder einfach umgeschriebene URLs ist.
- Der derzeitigen Implementierung fehlt eine Überprüfungsfunktion, mit der überprüft werden kann, ob die Ausgabe mit der IPFS-Adresse übereinstimmt; als Verbesserung wird eine kontinuierliche Überprüfung über IPFS-Gateways vorgeschlagen.
- Es gibt eine Diskussion über die potenziellen Risiken, die mit der Einführung von IPFS verbunden sind, und darüber, warum Benutzer im Allgemeinen die Verwendung von IPFS-Gateways dem Betrieb von IPFS-Knoten vorziehen, sowie die Überlegung, Unterstützung für Magnet- und .onion-URLs in das Tool curl aufzunehmen.

## [Die lebenswichtige Kunst, mit Fremden zu sprechen (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- Der Artikel befasst sich mit der Bedeutung und den möglichen Herausforderungen des Umgangs mit Fremden, ein Thema, das in drei Büchern ausführlich behandelt wird.
- Sie konzentriert sich auf die Entwicklung von Einstellungen gegenüber Fremden, die von der Vorsicht in der Kindheit bis zur Sehnsucht nach Interaktion im Jugend- und frühen Erwachsenenalter reichen.
- Der Nervenkitzel und die Möglichkeit der Flucht, die sich aus der Begegnung mit Fremden ergeben, sind ein wichtiger Schwerpunkt des Artikels.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- Im Kommentarteil wird die Einstellung zum Umgang mit Fremden in verschiedenen Gebieten erörtert und die Freundlichkeit in der Stadt und auf dem Land verglichen.
- Zu den untersuchten Themen gehören die Überwindung sozialer Ängste, die Unbehaglichkeit von Gesprächen im Flugzeug, die Vorteile unvorhergesehener Begegnungen und Ratschläge für den Gesprächsbeginn.
- Die Diskussion unterstreicht die Bedeutung positiver Interaktionen und verdeutlicht die individuellen Unterschiede in den Präferenzen und Prioritäten bei der Kontaktaufnahme mit Fremden.

## [Spyware kann Ihr Telefon oder Ihren Computer über die Online-Werbung infizieren - Bericht](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Das israelische Technologieunternehmen Insanet hat eine Spyware namens Sherlock entwickelt, die über Online-Werbenetzwerke verbreitet wird und bestimmte Werbeanzeigen in trojanische Pferde verwandelt.
- Im Gegensatz zu herkömmlicher Spyware, die Schwachstellen im Telefon ausnutzt, nutzt Sherlock Werbenetzwerke, um sich heimlich zu installieren und so Zugriff auf die Inhalte des Zielgeräts zu erhalten.
- Sherlock kann Computer und Android-Telefone sowie iPhones infizieren und steht im Verdacht, Ähnlichkeiten mit der zuvor identifizierten Spionagesoftware Pegasus aufzuweisen, was Bedenken hinsichtlich der zivilen Überwachung und des möglichen Missbrauchs weckt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- Der Artikel befasst sich mit dem Problem der Spyware, insbesondere "Sherlock", die Online-Anzeigen ausnutzt, um Geräte zu infizieren, möglicherweise über Schwachstellen im Browser oder im Betriebssystem.
- Es wird eine Änderung der Werbetechnik befürwortet, indem ein neues Modell namens Sellff Offers eingeführt wird. Abwehrmaßnahmen wie die Deaktivierung von JavaScript und die Verwendung von Ad-Blockern werden empfohlen.
- Die Diskussion befasst sich mit den ethischen Implikationen, der Unterstützung von Urhebern von Inhalten und alternativen Monetarisierungsmethoden, wobei der Autor die direkte Unterstützung von Urhebern von Inhalten dem Einsatz von Ad-Tech vorzieht.

## [Indien gelingt es nicht, die Kommunikation mit seiner Mondsonde wiederherzustellen](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Der indischen Weltraumforschungsorganisation (ISRO) ist es nicht gelungen, die Kommunikation mit ihrer Mondsonde, dem Vikram-Lander und dem Pragyan-Rover wiederherzustellen, so dass die Hoffnungen auf deren weiteren Betrieb erloschen sind.
- Die Landefähre Vikram und der Rover Pragyan wurden zum Südpol des Mondes geschickt. Damit ist die ISRO die vierte Organisation weltweit, der eine erfolgreiche Landung gelang, obwohl Zweifel an der Widerstandsfähigkeit der Fahrzeuge gegenüber den extremen Temperaturen des Mondes bestehen.
- Die Bemühungen um die Wiederherstellung des Kontakts mit den besagten Mondfahrzeugen werden fortgesetzt, was ein Zeichen für den beharrlichen Willen der ISRO ist, die Herausforderungen der Weltraumforschung zu meistern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Indiens Versuch, die Kommunikation mit einer Mondsonde wiederherzustellen, ist gescheitert, doch die Mission gilt weiterhin als erfolgreich.
- Die Diskussion beleuchtet die technischen Herausforderungen und die Auswirkungen der extremen Kälte auf dem Mond, die sich auf die Leistung von Fahrzeugen und Ausrüstung auswirken.
- Radioisotop-Thermogeneratoren, eine wichtige Technologie für die Erforschung des Weltraums, werden im Zusammenhang mit der Überwindung solcher widrigen Bedingungen erwähnt.

## [Ich habe den LambdaMOO-Server aus den 1990er Jahren neu geschrieben.](https://github.com/rdaum/moor)

- Die Person beschäftigt sich seit Anfang der 90er Jahre mit der Nutzung und Weiterentwicklung von LambdaMOO, einer virtuellen Mehrbenutzerumgebung und einem Programmiersystem.
- Sie haben es sich zur Aufgabe gemacht, LambdaMOO zu überarbeiten, um die Vorteile moderner Technologien zu nutzen und seine Kompatibilität zu verbessern.
- Die fast fertige Implementierung ist jetzt in Rust (einer modernen Systemprogrammiersprache) geschrieben, und man wirbt um Unterstützung von Personen, die von dieser Art von virtueller sozialer Umgebung fasziniert sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Das Hauptthema der Diskussion ist eine Person, die den LambdaMOO-Server mit der Programmiersprache Rust neu erstellt hat, um das virtuelle Sozialraumsystem zu verbessern, das sich auf soziale Interaktion und gemeinsame Programmierung konzentriert.
- Die Person, die dieses Projekt übernommen hat, bittet um Hilfe und Feedback, insbesondere im Hinblick auf die Probleme mit der Abwärtskompatibilität des Systems.
- Die Teilnehmer tauschen sich über MOO-Engines, alternative Programmiersprachen und die Schwierigkeiten bei der Erhaltung bestehender LambdaMOO-Instanzen aus, bringen ihre Begeisterung zum Ausdruck und teilen relevante LambdaMOO-Ressourcen.

## [Google wird die einfache HTML-Ansicht von Google Mail Anfang 2024 abschaffen](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Google Mail-Nutzer können die einfache HTML-Ansicht bis Januar 2024 verwenden, danach wird die Plattform automatisch auf die Standardansicht umgestellt.
- Wenn Benutzer Probleme beim Laden der Standardansicht haben, können sie ihren Browser, ihre Internetverbindung oder ihr Gerät überprüfen.
- In der einfachen HTML-Ansicht fehlen einige Funktionen, die in der Standardansicht verfügbar sind, und Benutzern wird empfohlen, zur Google Mail-App oder einem anderen E-Mail-Client zu wechseln, wenn die Probleme weiterhin bestehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Google hat erklärt, dass es die Basic HTML View von Gmail einstellen wird, was zu Diskussionen über die Zukunft von Webmail, die Zuverlässigkeit von E-Mails im Vergleich zu Messaging-Apps und die Rolle von Google als Werbeunternehmen geführt hat.
- Die Diskussionen umfassen Empfehlungen für alternative E-Mail-Dienste, Befürchtungen über die starke Nutzung von JavaScript und die daraus resultierenden langsamen Ladezeiten sowie die Betonung der Berücksichtigung von Szenarien mit geringer Bandbreite.
- Außerdem werden Bedenken hinsichtlich datenbeschränkter Umgebungen, die Verpflichtung der Unternehmen, auf verschiedene Kundenwünsche einzugehen, und verschiedene Themen wie Monopole auf Kreuzfahrtschiffen und Zugänglichkeit in Grenzfällen angesprochen.

## [Wurm, der von Ratten auf Schnecken und menschliche Gehirne überspringt, hat den Südosten der USA befallen](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Die in der Zeitschrift Emerging Infectious Diseases veröffentlichte Studie bestätigt die Ansiedlung des Rattenlungenwurms, eines Parasiten, der das menschliche Gehirn infizieren kann, im Südosten der USA.
- Bei sieben von 33 Ratten, die im Zoo von Atlanta getestet wurden, wurde der Parasit nachgewiesen. Der Rattenlungenwurm lebt typischerweise in Ratten, überträgt sich auf Schnecken und kann den Menschen infizieren, wenn er aufgenommen wird, und schwere neurologische Störungen und sogar den Tod verursachen.
- Die Studie zeigt, dass sich der Parasit in der Region schnell ausbreitet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Ein Wurm, Angiostrongylus cantonensis, der im Südosten der USA weit verbreitet ist, hat Ratten, Schnecken und sogar Menschen infiziert, was zu Symptomen wie Kopfschmerzen, Schlaflosigkeit und in schweren Fällen zu Meningitis führen kann.
- Eine Ansteckung mit dem Wurm kann durch den Verzehr von ungekochten Schnecken oder infizierten Nacktschnecken erfolgen, weshalb der Einzelne das Gemüse gründlich waschen und zubereiten sollte, um eine mögliche Infektion zu vermeiden.
- Die Besorgnis über das Vorhandensein von Schnecken und Parasiten im Grünzeug, die Übertragung von Krankheiten durch diese kontaminierten Ressourcen und die möglichen Auswirkungen auf die lokalen Wohnungsmärkte wächst.

## [Der Cambridge Law Corpus: Ein Korpus für die juristische KI-Forschung](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- Mit dem Cambridge Law Corpus wurde ein neuer Datensatz für die juristische KI-Forschung vorgestellt, der mehr als 250.000 britische Gerichtsfälle vom 16.
- Neben dem Rohtext und den Metadaten enthält das Korpus Anmerkungen zu den Ergebnissen von 638 Fällen. Das Papier veranschaulicht den Prozess des Trainings und des Testens von Modellen zur Extraktion von Fallergebnissen anhand der annotierten Daten.
- Während vergleichende Leistungsbenchmarks für Modelle wie GPT-3, GPT-4 und RoBERTa zur Verfügung gestellt werden, ist die Zugänglichkeit des Korpus aus ethischen Gründen auf die Forschung beschränkt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Das Cambridge Law Corpus, eine umfassende Sammlung von Rechtstexten, wurde speziell für die Forschung im Bereich der Künstlichen Intelligenz (KI) geschaffen.
- Das Harvard Law's Library Innovation Lab hat das Caselaw Access Project ins Leben gerufen, das den Zugang zu einem vollständigen Satz US-amerikanischer Rechtsprechung ermöglicht, was bisher aufgrund von Paywalls schwierig war.
- Das Labor ist auch dabei, den Collaborative Open Legal Dataset (COLD-Fälle) für KI- und ML-Projekte freizugeben, aber der Zugang zum Cambridge Law Corpus ist derzeit auf Forscher von anerkannten Institutionen beschränkt.

## [CRISPR-Seidenraupen stellen Spinnenseide her, die allen Zwängen trotzt](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Forschern ist es gelungen, Seidenraupen mit Hilfe der CRISPR-Technologie so zu manipulieren, dass sie die erste Spinnenseide in voller Länge produzieren und damit den Weg für eine nachhaltige Produktion von robusten, leichten Materialien ebnen.
- Die erzeugte Spinnenseide ist mehr als sechsmal so stark wie Kevlar und besitzt eine hohe Zugfestigkeit, die die meisten anderen natürlichen und synthetischen Fasern übertrifft, was sie zu einer umweltfreundlicheren Alternative zu synthetischen Fasern wie Nylon und Kevlar macht.
- Die Errungenschaft birgt Potenzial für die Kommerzialisierung von Spinnenseide, die eine nachhaltige Option für verschiedene Anwendungen darstellt und gleichzeitig die Entwicklung von "Supermaterialien" vorantreibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Wissenschaftler haben mithilfe der CRISPR-Genveränderungstechnologie Seidenraupen entwickelt, die Spinnenseide produzieren, ein Material, das 160 % stärker ist als herkömmliche Seidenraupenseide.
- Dieser Fortschritt könnte in verschiedenen Bereichen genutzt werden, z. B. bei der Herstellung stabilerer Materialien für Raumfahrstühle oder beim Weben von Tanks für die Wasserstoffspeicherung.
- Allerdings kann die Anwendung von Spinnenseide in Szenarien, die eine hohe Steifigkeit erfordern, eingeschränkt sein, da sie von Natur aus nicht steif ist.

## [Ein "CRM" für persönliche Beziehungen](https://www.elim.app/eng/home)

- "The New Elim", eine neue App zur Bekämpfung der Einsamkeit und zur Förderung von persönlichen Beziehungen, wurde auf den Markt gebracht.
- Die App bietet Funktionen, die es den Nutzern ermöglichen, wichtige Personen in ihrem Leben zu identifizieren und sich mit ihnen zu verbinden, tägliche Erinnerungen, um in Verbindung zu bleiben, und das Versenden von virtuellen Postkarten mit verschiedenen Designs.
- Die Entwickler von "The New Elim" befinden sich derzeit in der Anfangsphase und sind auf das Feedback der Benutzer angewiesen, um künftige Verbesserungen vornehmen zu können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Elim.app hat ein MVP (Minimum Viable Product) herausgebracht, das Einzelpersonen dabei helfen soll, sich auf wichtige Beziehungen zu konzentrieren, mit Funktionen wie Benachrichtigungen und digitalen Postkarten.
- Die Nutzer haben Verbesserungen vorgeschlagen, wie z. B. die Aufnahme der manuellen Kontakteingabe und die Integration mit Messaging-Apps. Die Entwickler haben die Absicht geäußert, keine Werbung anzuzeigen oder Nutzerdaten zu verkaufen, ziehen aber ein Premium-Abonnementmodell in Betracht.
- Es wurden Bedenken geäußert, dass die Website der App in deutscher Sprache ist, was zu Diskussionen über das Potenzial und die Verbesserungen der App sowie über die Grenzen des Einsatzes von Technologie bei der Behandlung sozialer Fragen führte.

## [Das seltsame Verschwinden von Mrs. Agatha Christie (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Dieser Beitrag befasst sich mit dem rätselhaften Verschwinden der berühmten Krimiautorin Agatha Christie im Jahr 1926, den anschließenden polizeilichen Ermittlungen und der öffentlichen Intrige in diesem Fall.
- In dem Artikel werden verschiedene Theorien und Mutmaßungen über ihr Verschwinden sowie Kritik an der Reaktion der Polizei und den Kosten der Suche geäußert.
- Der Autor weist auf einige Ungenauigkeiten in der Medienberichterstattung während dieser Zeit hin.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- Der erste Artikel untersucht die Theorien über Agatha Christies ungeklärtes Verschwinden, einschließlich der Möglichkeit, dass es zu Werbezwecken geschah, und liefert den historischen Kontext.
- Der zweite Teil befasst sich mit den Ungereimtheiten in den Sherlock-Holmes-Geschichten und erforscht Arthur Conan Doyles Überzeugungen.
- Die dritte und vierte Diskussion ist sehr breit gefächert und befasst sich mit Alchemie, Religion und den Werken berühmter Autoren, diskutiert die Rolle der Polizei im Fall des Verschwindens von Agatha Christie und zählt die meistverkauften Bücher und Autoren.

## [TSA-Politik zu Lichtschwertern](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- Die Transportation Security Administration (TSA) erlaubt Fluggästen die Mitnahme von Spielzeug-Lichtschwertern sowohl im Handgepäck als auch im aufgegebenen Gepäck.
- Die endgültige Entscheidung, ob ein Gegenstand die Sicherheitskontrolle passieren darf, liegt in den Händen des TSA-Beamten.
- Diese Informationen werden auf der offiziellen Website der TSA, die zum US-Ministerium für innere Sicherheit gehört, öffentlich zugänglich gemacht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Im Mittelpunkt der Diskussionen stehen die Wirksamkeit und die Rolle der von der TSA an Flughäfen durchgesetzten Sicherheitsverfahren.
- Es gibt unterschiedliche Standpunkte, wobei einige Teilnehmer die Effizienz dieser Praktiken in Frage stellen und andere ihre Bedeutung verteidigen.
- Darüber hinaus werden Themen wie staatliche Unterstützungsprogramme, die sich verändernde Art der Arbeit, die uneinheitliche Anwendung der TSA-Vorschriften und Einzelheiten zu bestimmten von der TSA erlaubten oder verbotenen Gegenständen behandelt.

<head>
  <meta property="og:title" content="iCloud Drive löscht Ihre Inhalte stillschweigend" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=iCloud%20Drive%20l%C3%B6scht%20Ihre%20Inhalte%20stillschweigend&subheading=Sonntag%2C%2024.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
