---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Wählen Sie die Postgres-Warteschlangen-Technologie](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Der Artikel stellt die weit verbreitete Ansicht in Frage, dass andere Warteschlangentechnologien im Vergleich zu Postgres besser skalierbar sind, und schlägt vor, Postgres als eine praktikable Option für Warteschlangen in Betracht zu ziehen.
- Er hebt hervor, wie wichtig es ist, bei der Wahl der Technologie die Vertrautheit und die Zusammensetzung des Teams zu berücksichtigen, und plädiert für den geeigneten Einsatz der Postgres-Warteschlangentechnologie.
- Der Beitrag unterstreicht auch die Bedeutung von Notluken und Abstraktion bei der Konstruktion von Warteschlangensystemen und verweist auf den vielseitigen Funktionsumfang von Postgres.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Im Mittelpunkt des Gesprächs stehen die Schwierigkeiten und Überlegungen bei der Auswahl einer geeigneten Warteschlangentechnologie für ein Projekt, wobei Optionen wie PostgreSQL, Redis, SQS und Google PubSub untersucht werden.
- PostgreSQL erlangt Aufmerksamkeit für seine transaktionale Konsistenz und Zuverlässigkeit, und die Benutzer geben Ratschläge für die Erstellung von effektiven Warteschlangen mit PostgreSQL.
- Die Grenzen und Vorteile der verschiedenen Warteschlangentechnologien werden erörtert, wobei die Bedeutung der Auswahl einer Lösung auf der Grundlage der spezifischen Anforderungen des Projekts und der Kompromisse zwischen den einzelnen Tools hervorgehoben wird.

## [Zwei Fotografen fingen dieselbe Millisekunde in der Zeit ein (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon und Canon haben neue Kameramodelle angekündigt, die Zf bzw. die EOS R50, und FujiFilm hat u. a. die GFX 100 II und die Tough TG-7 Kamera vorgestellt.
- Adobe hat die Preise für seine Creative Cloud erhöht und die neue Firefly-Suite, eine Sammlung von KI-Tools, auf den Markt gebracht.
- Details zu den Kamerafunktionen des iPhone 15 und des iPhone 15 Pro wurden bekannt und Sony plant Updates für sein Camera Remote SDK, die in der Branche auf Interesse stoßen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- Eine Situation, in der zwei Fotografen denselben Moment festhalten, löste ein Gespräch über menschliche Vorurteile und die Wahrnehmung von Schönheit aus.
- In dem Gespräch ging es um technische Aspekte wie die Verwendung des Serienbildmodus, Blitzeffekte, die Synchronisation mit längeren Belichtungszeiten und Unterschiede in der zeitlichen Abstimmung und der Belichtung zwischen Fotos.
- Themen wie Urheberrecht, Kamera-Uhren und mögliche Freundschaften zwischen Fotografen waren ebenfalls Teil der Diskussion.

## [Gentechnisch veränderte Mundbakterien](https://www.lanternbioworks.com)

- Ein gentechnisch verändertes Mundbakterium, Streptococcus mutans, könnte möglicherweise Karies heilen, indem es Ethanol anstelle von Milchsäure produziert und so Karies verhindert.
- Dieses 1985 entwickelte Bakterium kann durch einfaches Bürsten auf die Zähne aufgetragen werden und hat keine nachteiligen Auswirkungen gezeigt.
- Allerdings haben Patente und Vorschriften der Food and Drug Administration (FDA) die Entwicklung und weltweite Verbreitung dieses potenziellen Heilmittels behindert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- In der Diskussion auf Hacker News wird eine Behauptung von Lantern BioWorks über gentechnisch veränderte orale Bakterien diskutiert, wobei die Nutzer wissenschaftliche Beweise und korrekte Zitate fordern.
- Die Themen reichen von Bedenken über die Preisgestaltung des Unternehmens und das Fehlen klinischer Studiendaten bis hin zu den Auswirkungen verschiedener zahnärztlicher Praktiken auf die Zahngesundheit sowie den potenziellen Vor- und Nachteilen gentechnisch veränderter Bakterien bei der Vorbeugung von Karies.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Skepsis gegenüber bahnbrechenden Behandlungen in der Dentalindustrie, finanziellen Anreizen, Korruption, alternativen Lösungen und den Herausforderungen, denen sich ein Biotech-Startup in finanzieller Hinsicht und bei der FDA-Zulassung stellen kann.

## [Es gibt einen neuen Kartenstil auf OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town ist ein Segment eines dezentralen sozialen Netzwerks, Mastodon, das sich an eine unabhängige Gemeinschaft richtet, die OpenStreetMap nutzt und von der OpenStreetMap Foundation finanziert wird.
- Der OpenStreetMap-Twitter-Account stellte einen neuen Kartenstil vor, Tracestrack Topo, der osm-carto und OpenTopoMap mit erweiterter Tag-Unterstützung und verbesserter Internationalisierung erweitert.
- Das Feedback der Nutzer zum neuen Kartenstil ist überwältigend positiv.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org hat einen neuen Kartenstil namens osm.town eingeführt, der es den Nutzern ermöglicht, Satellitenbilder und verschiedene Stile anzusehen, ohne große Kartendateien herunterladen zu müssen.
- Die Meinungen der Nutzer über die Benennung der Ebenen und die Beschriftung der Inseln und Staaten gehen auseinander, wobei einige Nutzer Probleme mit dem Laden bestimmter Ebenen haben.
- Aktuelle Diskussionen drehen sich um Farbschemata in Mapping-Anwendungen, die Funktionalität von Social-Media-Seiten in Webbrowsern und das Potenzial einer Nicht-JavaScript-Version.

## [Fotoarchiv mit voller Auflösung](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Der Autor hat hochauflösende Fotos zum freien Download zur Verfügung gestellt.
- Es gibt einen Hinweis auf eine Patreon-Seite für Personen, die die Arbeit des Autors finanziell unterstützen möchten.
- Der Text schlägt aktuelle Fotoprojekte vor, die sich auf Landschaften und Astrofotografie konzentrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Das Full Resolution Photo Archive ist ein kostenloses Online-Repositorium mit hochwertigen Bildern, das aufgrund des hohen Verkehrsaufkommens insbesondere beim Zugriff auf hochauflösende Bilder an Grenzen stößt.
- Zu den Diskussionsthemen gehören die Originalität von Bildern, die Monetarisierung der Stockfotografie, die Rolle der KI in der Fotografie und die Auswirkungen von rechtlichen Vereinbarungen, die unter psychedelischem Einfluss getroffen wurden.
- Es gibt eine anhaltende Debatte über das Gleichgewicht zwischen künstlerischem Ausdruck und Technologie in der Fotografie, mit Vorschlägen, RAW-Dateien freizugeben und Bilder in voller Auflösung kostenlos zur Verfügung zu stellen, was die Bedeutung nachprüfbarer menschlicher Herkunft in der Fotografie zeigt.

## [Arbeiter, die Arbeitsplatten schneiden, sterben an Silikose](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Arbeiter, die in Kalifornien Arbeitsplatten aus Kunststein herstellen, leiden an Silikose, einer nicht heilbaren Lungenkrankheit, die durch das Einatmen von Siliziumdioxidpartikeln entsteht.
- Es werden Maßnahmen ergriffen, um die Sicherheit am Arbeitsplatz zu erhöhen und das Bewusstsein zu schärfen, wobei sogar über ein Verbot von kieselsäurehaltigem Kunststein nachgedacht wird; diese Überlegung ist im Bezirk Los Angeles besonders ausgeprägt.
- Verarbeiter und Hersteller plädieren jedoch eher für eine strengere Durchsetzung der bestehenden Sicherheitsvorschriften als für ein völliges Verbot. Die in Kalifornien geltenden Vorschriften werden häufig übersehen, und die Hausbesitzer sind oft nicht über die mit Kunststein verbundenen Risiken aufgeklärt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Die Diskussionen decken ein breites Spektrum von Themen ab, darunter Gefahren am Arbeitsplatz wie Quarzstaub, Verzögerungen bei der Umsetzung von Sicherheitsvorschriften und die Wirksamkeit von Sicherheitsausrüstung wie Atemschutzmasken.
- Er macht auf Diskrepanzen bei der Abrechnung von Gesundheitsleistungen, die Auswirkungen weit verbreiteter Screening-Programme und die Auswirkungen der öffentlichen Gesundheitsversorgung auf die Steuern aufmerksam.
- In der Zusammenfassung wird die Notwendigkeit strenger Vorschriften, besserer Arbeitsbedingungen und eines verbesserten Gesundheitssystems zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer betont.

## [Insasse der texanischen Todeszelle auf Gedeih und Verderb dem Obersten Gerichtshof und der Junk Science ausgeliefert](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, ein zum Tode verurteilter Häftling in Texas, strebt eine Wiederaufnahme des Verfahrens an, nachdem neue Erkenntnisse seine Verurteilung wegen des Mordes an seiner Tochter in Frage stellen.
- Diese neuen Beweise deuten auf schwerwiegende gesundheitliche Probleme bei seiner Tochter hin und stellen die Gültigkeit der Diagnose "Schüttelbabysyndrom" in Frage, die zuvor in diesem Fall verwendet wurde.
- Trotz der Ablehnung der Berufung durch die staatlichen Gerichte bleibt Roberson optimistisch, dass es zu einer gerechten Entscheidung kommt, und Gruppen wie das Innocence Project drängen auf eine Neubewertung des Schüttelbabysyndroms als zuverlässiges forensisches Mittel.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Dieser Artikel befasst sich mit den erheblichen Bedenken im Zusammenhang mit der Verwendung fragwürdiger wissenschaftlicher Beweise, vor allem des Shaken-Baby-Syndroms als Diagnose, in Todesstraffällen.
- Es gibt eine zentrale Diskussion über die Verwendung von Hypnose-induzierten Zeugenaussagen, Präzedenzfälle, die den Schwerpunkt auf Expertenaussagen legen, forensische Werkzeuge und ihre Grenzen innerhalb der rechtlichen Struktur.
- Der Artikel befasst sich auch mit den unterschiedlichen Ansichten über das Schüttelbabysyndrom, die Beweislage und das texanische Rechtssystem. Die Debatte erstreckt sich auch auf die Schwere des Verbrechens, den wissenschaftlichen Konsens, Kindesmissbrauch, Konservatismus und die Harmonie zwischen Christentum und Kapitalismus.

## [μMon: Dumme einfache Überwachung (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon ist eine leichtgewichtige Host-Überwachungslösung, die eine Reihe von Tools wie RRDtool, SNMP, Shell-Skripting und einen kleinen, in C++ geschriebenen FastCGI-Server verwendet.
- Sie wurde entwickelt, um die Überwachung zu vereinfachen, und macht ressourcenintensive Lösungen wie Prometheus und Grafana überflüssig. Sie bietet Funktionen wie Speicher mit konstantem Speicherplatz, unabhängige Knoten, leichtgewichtige Datenerfassung und einfache Einrichtung.
- Obwohl es Kenntnisse über RRDtool und die POSIX-Shell voraussetzt, kann es erweitert und an die Bedürfnisse des Benutzers angepasst werden. Es unterstreicht die Vorteile der Verwendung von Unix-Systemen und RRDtool.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Der Artikel erörtert das Gleichgewicht zwischen Einfachheit und Funktionalität bei Überwachungssystemen und hebt μMon als einfachere Alternative zu Überwachungstools wie Netdata, Nachos, Zabbix und Grafana hervor.
- Es wird betont, wie wichtig die Rückverfolgung für eine wirksame Überwachung ist.
- Das Vorhandensein und die Verwendung von dtrace und x-trace in den letzten zwei Jahrzehnten wird kurz erwähnt.

## [Erhalten Sie Ihren gesamten ChatGPT-Verlauf in Markdown-Dateien](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- Es wurde ein neues Python-Skript entwickelt, um ChatGPT-Unterhaltungen in gut strukturierte Markdown-Dateien umzuwandeln.
- Das Skript verfügt über zusätzliche Funktionen wie YAML-Metadaten-Header und einen Code-Interpreter für die erweiterte Datenanalyse.
- Das Skript wurde auf GitHub zur Verfügung gestellt, damit andere dazu beitragen und es weiter verfeinern können. Diese Lösung wurde als schnellere und effizientere Alternative zu Chrome-Erweiterungen entwickelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Der Beitrag beschreibt ein neu entwickeltes Python-Skript, das den Chatverlauf von ChatGPT in gut strukturierte Markdown-Dokumente mit YAML-Metadaten-Kopfzeilen und Code-Interpreter-Eingabe/Ausgabe-Code umwandelt.
- Der Autor bittet um Beiträge für die Entwicklung des Projekts und stellt die Entwicklung einer Obsidian-Erweiterung in Aussicht.
- Andere Teilnehmer zeigen sich begeistert von dem Skript und schlagen vor, den Chatverlauf mithilfe einer Codeanalyse zu untersuchen und zu visualisieren.

## [Herausforderungen bei der PID-Regelung](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Der mitgelieferte Code berechnet die horizontale Kraft, die erforderlich ist, um einen Block an einer bestimmten Position, nämlich bei x=0, anzuhalten.
- Die Aufgabe besteht darin, den Block so lange zu schieben, bis er an dieser bestimmten Stelle zum Stehen kommt.
- Für jede Ebene der Aufgabe wird der Code lokal im Browser gespeichert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Dieser Artikel befasst sich mit der Anwendung und den Herausforderungen der PID-Regelung (Proportional-Integral-Derivativ) in verschiedenen technischen Bereichen, insbesondere in Videospielen zur Erzeugung natürlicher Bewegungen und Animationen.
- Der Artikel unterstreicht die kritische Entscheidung zwischen der Verwendung von Festkomma- und Fließkomma-Rechnern, die in verschiedenen Bereichen erhebliche Auswirkungen auf die Praxis haben kann.
- Außerdem wird auf bestimmte Tools und Simulationen verwiesen, die bei der Anwendung der PID-Regelung verwendet werden, und es werden der Quellcode und die Lösung der damit verbundenen Rätsel diskutiert.

## [LARPing und gewalttätiger Extremismus](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)


### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht der Einsatz von Live Action Role Playing (LARPing) als Verteidigungsmittel, insbesondere in Fällen, die mit möglichem gewalttätigem Extremismus in Verbindung stehen.
- Wichtige Debatten drehen sich um die Unterscheidung zwischen echtem LARPing und Extremismus, um mögliche falsche Anschuldigungen gegen unschuldige LARPer und um die Rolle von Strafverfolgungsbehörden wie dem FBI sowie um möglichen Missbrauch bei Ermittlungsverfahren.
- Themen wie die Infragestellung der Wahrheit innerhalb des Rechtssystems, die Relevanz von LARPing und die Verwendung von Rhetorik als Waffe, Fragen des Datenschutzes und der Online-Überwachung werden ebenfalls beleuchtet. Virtuelle Entitäten, Sezession und der mögliche Missbrauch von LARPing als Tarnung werden kurz erwähnt.

## [Das Elixier auspacken: Widerstandsfähigkeit](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Der Artikel beschreibt, wie Elixir und Erlang Zuverlässigkeit und Ausfallsicherheit in das Softwaredesign einbeziehen, indem sie Funktionen wie Supervisoren und Supervisionsbäume zur Verwaltung von Fehlern verwenden.
- Es wird die Rolle von nativ implementierten Funktionen (NIFs) zusammen mit Erlangs Scheduling- und Preempting-Funktionen bei der Verbesserung der Stabilität von Softwareanwendungen diskutiert.
- Der Beitrag unterstreicht die Bedeutung eines belastbaren Designs und gibt Einblicke in die Entwicklung robuster Anwendungen, einschließlich einer angemessenen Verwaltung des BEAM-Codes für die Sicherheit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Der Artikel hebt die Stärken der Programmiersprache Erlang/Elixir hervor, wie z. B. ihre Fehlertoleranz und Gleichzeitigkeit, die zu ihrer hohen Leistung beitragen.
- Die Benutzer äußern Bedenken über die Aufrechterhaltung des Ökosystems, Probleme mit Versionsabweichungen in einem geclusterten Kontext und die Aussicht auf die Einführung der Typisierung mit Elixir.
- Trotz aller Bedenken erhält Elixir insgesamt positives Feedback für seine Produktivität und seine leistungsstarke OTP-Plattform (Open Telecom Platform).

## [NASA-Kapsel Osiris-Rex landet mit Asteroidenprobe Bennu in Utah](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- Die Osiris-Rex-Mission der NASA landete erfolgreich eine Probenkapsel in Utah, die Proben vom Asteroiden Bennu an Bord hat.
- Diese Proben werden in einer sicheren Einrichtung analysiert, um unser Wissen über die Zusammensetzung von Bennu zu verbessern.
- Diese erfolgreiche Mission ist der Startschuss für eine zehnjährige Initiative zur Rückführung von Proben von Weltraumexpeditionen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- Die Osiris-Rex-Kapsel der NASA ist erfolgreich in Utah gelandet und hat eine Probe des Asteroiden Bennu mitgebracht.
- Die Mission wurde verlängert, was zu Spekulationen über das nächste Ziel der Raumsonde geführt hat.
- Bewerbungen für das YC Winter 2024, vermutlich eine andere Veranstaltung oder ein anderes Programm mit Weltraumbezug, sind jetzt möglich.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite zum Schreiben](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite ist ein Open-Source-Projekt, das es Kindle Paperwhite-Besitzern ermöglicht, ihr Gerät als Schreibwerkzeug mit einem Vim-ähnlichen Editor zu verwenden.
- Das von SolarWriter inspirierte Projekt erfordert die Einrichtung eines Raspberry Pi Zero W mit einer Bluetooth-Tastatur, den Betrieb eines Webservers und den Zugriff darauf über den Webbrowser des Kindle.
- Eine direkte Installation aus dem Repository ist möglich, wobei Beiträge von anderen willkommen sind und Schritt-für-Schritt-Anweisungen zur Einrichtung bereitgestellt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Der Beitrag befasst sich mit der Verwendung eines Kindle Paperwhite in Kombination mit PiWrite zum Verfassen und Bearbeiten von Dokumenten.
- Er unterstreicht die Nachfrage nach einem tragbaren Gerät mit großem Bildschirm und einer Tastatur, die das Schreiben erleichtert, weist aber auch auf potenzielle Probleme hin, wie die Langlebigkeit des Akkus und den Schreibkomfort.
- Es werden auch alternative Projekte für Pocketbook-Lesegeräte und Webserver-Konfigurationen für den Kindle Paperwhite erwähnt.

## [Die Staukontrolle von TCP hat das Internet gerettet](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- Der Artikel untersucht die wichtige Rolle, die die Staukontrolle von TCP für den Erfolg und die Skalierbarkeit des Internets im Wettbewerb mit anderen Netzwerktechnologien gespielt hat.
- Der Aufstieg von TCP/IP zur vorherrschenden Netzwerktechnologie ist auf seine effiziente Überlastungssteuerung zurückzuführen, die die globale Skalierung des Internets ermöglicht.
- Darüber hinaus werden die Entwicklung von Algorithmen zur Staukontrolle und die Herausforderungen bei der Bewältigung von Netzüberlastungen beleuchtet und die Bedeutung der Staukontrolle für die Entwicklung und Nachhaltigkeit des Internets hervorgehoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Die Diskussion konzentriert sich in erster Linie auf die Geschichte und die Herausforderungen von TCP/IP, wobei insbesondere die Probleme mit der Staukontrolle und dem Bufferbloat hervorgehoben werden.
- Mögliche Lösungen wie der BBR-Algorithmus von Google, hochauflösende Retransmit-Timer und Forward Queue Congestion Notification werden als mögliche Verbesserungen für diese Herausforderungen genannt.
- Erwähnt werden auch der Einsatz von ATM, MPLS, Fair Queuing und die Komplexität von HTTP/3, die Notwendigkeit einer zuverlässigen UDP-Schicht und das Problem der böswilligen RST-Pakete.

## [Typ-2-Diabetes-Raten bei US-Jugendlichen stiegen nach Beginn der Covid-Pandemie um 62 %](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Eine Studie zeigt, dass die Raten für neu auftretenden Typ-2-Diabetes unter US-Jugendlichen nach Beginn der COVID-19-Pandemie um 62 % gestiegen sind, während die Raten für Typ-1-Diabetes ebenfalls um 17 % zunahmen.
- Die Auswirkungen waren bei schwarzen und hispanischen Kindern deutlich höher, was auf Rassenunterschiede bei der Prävalenz der Krankheit hindeutet.
- Die Studie weist darauf hin, dass Faktoren wie verringerte körperliche Aktivität, vermehrte sitzende Tätigkeit, gestörte Schlafgewohnheiten und der vermehrte Verzehr von verarbeiteten Lebensmitteln während der Pandemie möglicherweise zum Anstieg der Diabetesfälle beigetragen haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- Während der COVID-19-Pandemie ist Typ-2-Diabetes bei Jugendlichen in den USA um 62 % angestiegen, was möglicherweise auf eingeschränkte körperliche Aktivität, Bewegungsmangel, Schlafstörungen und den vermehrten Verzehr verarbeiteter Lebensmittel zurückzuführen ist.
- Der Anstieg ist bei den verschiedenen Gruppen unterschiedlich stark ausgeprägt, und es sind weitere Forschungsarbeiten erforderlich, um einen kausalen Zusammenhang zu verstehen und zu bestätigen. Auch bei Typ-1-Diabetes ist ein geringerer Anstieg zu verzeichnen, was auf die Notwendigkeit weiterer Untersuchungen hinweist.
- Die komplexe Beziehung zwischen COVID-19-Beschränkungen, Änderungen des Lebensstils und Diabetes wird untersucht, wobei der Schwerpunkt auf den potenziellen Auswirkungen des Virus auf Bauchspeicheldrüsenzellen, Autoimmunität und Komorbiditäten liegt. Auch die Sicherheit und die möglichen langfristigen Auswirkungen von COVID-19-Impfstoffen, insbesondere bei Kindern, werden untersucht.

## [Was man braucht, um einen Dateipfad an eine Windows-API in C++ zu übergeben](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place ist ein dezentralisiertes soziales Netzwerk, das sich hauptsächlich mit Diskussionen über die Entwicklung von Spielen beschäftigt und derzeit etwa 8,5k aktive Nutzer hat.
- Eine rege Diskussion befasst sich mit den Herausforderungen bei der Übergabe von Dateipfaden an Windows-APIs in C++ aufgrund von Zeichencodierung und Pfadlängenbeschränkungen, wobei die Benutzer Erfahrungen und Lösungen austauschen.
- Das Gespräch befasst sich auch mit den Beschränkungen und der Kompatibilität verschiedener Programmiersprachen (einschließlich Rust) und APIs mit Dateipfaden. Dabei wird hervorgehoben, dass zwar die meiste Software UTF-16 verwendet, es aber auch Ausnahmen gibt, wie z. B. einige Sprachen, die UTF-8 für speicherinterne Unicode-Zeichenfolgen verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Der Artikel beschreibt Schwierigkeiten und notwendige Überlegungen bei der Windows-Entwicklung im Zusammenhang mit der Verwaltung von Dateipfaden und der Unicode-Kodierung.
- Er befasst sich mit der Verwendung von UTF-16, UTF-8 und anderen Kodierungen und geht auf Probleme im Zusammenhang mit Speichernutzung, Kompatibilität und Dateisystem-APIs ein.
- Des Weiteren werden die Längenbeschränkungen für Dateipfade, die Kodierungsoptionen in Programmiersprachen und die Unterschiede zwischen Windows und anderen Betriebssystemen untersucht.

## [Der Mythos vom Mythos der Lernstile](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Der Autor bestreitet die Theorie der Lernstile und schlägt stattdessen vor, dass die Lernenden ihren persönlichen Weg finden und Materialien auswählen sollten, die ihren Lernprozess am besten unterstützen.
- Sie befassen sich mit der Debatte über den Einsatz von Videos als Lernmittel und betonen die entscheidende Rolle des aktiven Engagements beim Lernen.
- Es wird betont, dass Pädagogen bei ihren Lehrmethoden autonom sein müssen, und gleichzeitig wird dafür plädiert, dass die Lernenden ihren eigenen Lernstil wählen können.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Der Artikel verwirft das Konzept der unterschiedlichen Lernstile und betont die persönlichen Lernpräferenzen und warnt davor, die Lernenden in bestimmte Kategorien einzuteilen.
- Der Kommentarteil erweitert die Diskussion, indem er über die Einschränkungen der Bildungsforschung, die Wirksamkeit verschiedener Unterrichtstaktiken und die Bedeutung individueller Lernstrategien nachdenkt.
- Der Beitrag kommt zu dem Schluss, dass erfolgreiches Lernen eine Kombination aus verschiedenen Methoden, einem soliden konzeptionellen Verständnis und regelmäßigem Üben ist.

## [Minecraft Wiki hat beschlossen, das Fandom zu verlassen](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Das Minecraft-Wiki hat sich von Fandom getrennt und eine neue unabhängige Website eröffnet.
- Diese Umstellung bietet Vorteile wie weniger Werbung und schnellere Ladezeiten der Website.
- Weitere Informationen sind auf der neuen Website zu finden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Das Minecraft-Wiki und andere Gaming-Communities verlassen die Fandom-Plattform aufgrund von Kritik an langsamen Ladezeiten, übermäßiger Werbung und mangelhafter Benutzerfreundlichkeit.
- Diese Wikis werden auf selbst gehostete Plattformen verlagert, um die Benutzerfreundlichkeit zu verbessern und mehr Kontrolle über ihre Inhalte zu erhalten.
- Bedenken ergeben sich auch aus der Unzufriedenheit mit den Werbepraktiken von Fandom, der Beherrschung von Inhalten durch große Internetprovider und der Kritik an Minecraft und der Politik von Mojang bei der Löschung von Konten.

## [Netflix bereitet sich darauf vor, seinen letzten roten Umschlag zu verschicken](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix stellt seinen einst bedeutenden DVD-Abonnementdienst ein und läutet damit das Ende einer wichtigen Geschäftsära ein.
- Das Unternehmen widmet seine Ressourcen ausschließlich dem Streaming und gibt damit die physischen Medien auf.
- Zum Zeitpunkt der Ankündigung waren nur sechs Mitarbeiter mit der DVD-Bearbeitung befasst, was darauf hindeutet, dass der Dienst in den letzten Jahren zurückgegangen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix hat beschlossen, seinen DVD-Vertrieb einzustellen und begründet dies mit sinkenden Einnahmen und der Notwendigkeit, sich auf andere Bereiche zu konzentrieren.
- Es gibt Debatten über die Umweltauswirkungen von Streaming-Diensten im Vergleich zu physischen DVDs und Überlegungen zu Eigentum und Rechten in der Streaming-Branche.
- Der Diskurs befasst sich auch mit Werbeblockern, der Aussicht auf den Verkauf der Netflix-Disc-Renting-Sparte und enthält Kritik an Netflix' technischen Ansätzen und finanziellen Strategien bei der Produktion von Inhalten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wählen Sie die Postgres-Warteschlangen-Technologie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=W%C3%A4hlen%20Sie%20die%20Postgres-Warteschlangen-Technologie&subheading=Montag%2C%2025.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
