---
slug: '/2023/09/26'
---

# 2023-09-26

## [Wir beginnen mit der Einführung der neuen Sprach- und Bildfunktionen in ChatGPT](https://openai.com/blog/chatgpt-can-now-see-hear-and-speak)

- OpenAI erweitert sein KI-System ChatGPT um Sprach- und Bildfunktionen und ermöglicht so eine interaktivere Schnittstelle, auf der die Nutzer über Bilder diskutieren und Sprachkonversationen führen können.
- Diese Funktionen bieten eine Vielzahl von Anwendungsmöglichkeiten, z. B. das Besprechen von Reisefotos, das Identifizieren von Lebensmitteln und das Lösen von mathematischen Problemen.
- Die Updates werden in den kommenden zwei Wochen für Plus- und Enterprise-Nutzer verfügbar sein und bieten Sprachzugriff auf iOS und Android sowie Bildkompatibilität auf allen Plattformen. OpenAI geht auf Bedenken hinsichtlich der Identitätsfindung und des Datenschutzes im Zusammenhang mit diesen neuen Funktionen ein und versichert, dass sie Schritte unternommen haben, um diese Risiken zu verringern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37642335)

- OpenAI zielt darauf ab, die Sprach- und Bildfunktionen von ChatGPT zu verbessern, und zwar auf der Grundlage des Feedbacks von Nutzern, die eine niedrige Latenzzeit für Sprachbefehle und schnellere Sprachantworten sowie eine Unterbrechbarkeit des Systems wünschen.
- Trotz Bedenken hinsichtlich Geschwindigkeit, Genauigkeit und ökologischer Auswirkungen wird der potenzielle Einsatz von ChatGPT bei der Planung von Robotern und Aufgaben als vielversprechend angesehen. Es gibt eine anhaltende Debatte über die Vertrauenswürdigkeit und den Wert von KI-generierten Informationen.
- OpenAI plant die Einführung eines neuen Bilderzeugungsmodells, DALLE-3, inmitten von Diskussionen über KI-Geschäftsmodelle, den Einfluss auf die Internetsuche und die Rücknahme einer Web-Browsing-Funktion von einer KI-Plattform.

## [Die älteste Gemeinschaft der Einheit kündigt ihre Auflösung an](http://farewell.bostonunitygroup.com/)

- Die Boston Unity Group (BUG), die erste offizielle Unity-Benutzergruppe weltweit, hat ihre letzte Veranstaltung für den 27. September angekündigt und begründet dies mit der Enttäuschung über die jüngste Ausrichtung des Unternehmens und der mangelnden Unterstützung für Entwicklergemeinschaften.
- Die Organisatoren sind der Meinung, dass ihre Beiträge besser für die Schaffung von Möglichkeiten innerhalb der breiteren lokalen Entwicklungsgemeinschaft geeignet sind.
- BUG-Mitglieder sind eingeladen, der Boston Game Dev Meetup-Gruppe beizutreten, um sich weiterhin mit anderen Branchenexperten zu vernetzen. Das letzte BUG-Treffen wird ein gesellschaftliches Ereignis auf Zoom sein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37648068)

- Die langjährige Unity-Community, die Boston Unity Group (BUG), hat sich aufgrund der jüngsten Preisänderungen von Unity aufgelöst und signalisiert damit einen Vertrauensverlust gegenüber dem Unternehmen.
- Es gibt eine weit verbreitete Diskussion über den Rückgang des Vertrauens in verschiedene bekannte Marken wie Unity und Craftsman, die auf vermeintlich negative Geschäftspraktiken wie Zensur, kurzfristige Gewinnorientierung und geringere Produktzuverlässigkeit zurückzuführen sind.
- Probleme bei der Entwicklung von Open-Source-Spielen, wie die Einschränkungen von Spiel-Engines wie Godot, personelle Veränderungen, Kommunikationsfehler und die fragwürdige Unterstützung von Unity für unabhängige Entwickler, wurden ebenfalls hervorgehoben.

## [Ians Schnürsenkel-Site](https://www.fieggen.com/shoelace/)

- Ian's Shoelace Site bietet detaillierte Informationen und Ressourcen über Schnürsenkel, einschließlich Anleitungen zum Schnüren von Schuhen, zum Binden von Knoten und zum Verständnis der Schnürsenkelkonstruktion.
- Die Website ist bekannt für den "Ian-Knoten", einen schnellen und sicheren Schnürsenkelknoten, und zeigt verschiedene Fotos von Schuhschnürungen.
- Sie bietet eine Suchfunktion für eine einfache Navigation und aktualisiert ihren Inhalt regelmäßig auf der Grundlage von Besucherfeedback, was sie zu einer umfassenden Ressource für alle schuhbezogenen Anfragen macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37646964)

- Ian's Shoelace Site wird von den Nutzern dafür geschätzt, dass sie verschiedene Schnürsenkelbindetechniken und -knoten vorstellen, die sie als lehrreich und hilfreich empfinden.
- Der Ian-Knoten, der als der schnellste Schnürsenkelknoten angepriesen wird, hat positive Kritiken erhalten, wobei die Nutzer auch ihre eigenen bevorzugten Bindemethoden mitteilen.
- Nutzer haben die Erstellung von YouTube-Videos vorgeschlagen, die auf den Inhalten der Website basieren, was auf eine mögliche neue Plattform für Ian's Shoelace Site hindeutet.

## [Die Fantilator-Seite](https://onlyfans.web.cern.ch/)

- Der "Fantilator" ist ein Projekt, bei dem mehrere Ventilatoren miteinander verbunden werden, um ein größeres Gerät zu entwickeln; sein Design wurde im Laufe der Zeit verbessert, um die Dicke zu verringern und die Stromversorgung zu verbessern.
- Das Fantilator-Design wird später durch ein verbessertes Kabelmanagement und eine Fanbase aufgerüstet. In dieser Phase werden 64 Lüfter verwendet und die Steuerung eines einzelnen Lüfters über PWM (Pulsweitenmodulation) mit Arduino eingeführt.
- Schließlich wurde das Fantilator-Projekt zum Erfolg: Alle Ventilatoren werden von einem Arduino gesteuert, auf dem ein spezielles Betriebssystem, FantilatorOS, läuft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37641706)

- Auf der CERN-Website wurde auf humorvolle Weise eine Subdomain mit dem Namen "Fantilator Page" eingerichtet, die in der Kommentarsektion der Website für Diskussionen und Humor sorgt.
- Als Reaktion auf diese Subdomain haben Nutzer Links zu verwandten Seiten geteilt und Witze über Ventilatoren und Belüftungssysteme verfasst.
- Die Reaktionen auf diesen Scherz sind gemischt: Einige Nutzer schätzen den Humor, während andere seine Relevanz oder Angemessenheit in Frage stellen.

## [Rhythmus 0](https://en.wikipedia.org/wiki/Rhythm_0)

- "Rhythm 0" war eine sechsstündige Performance der Künstlerin Marina Abramović aus dem Jahr 1974, bei der sie den Besuchern erlaubte, mit ihr zu interagieren, indem sie bereitgestellte Objekte benutzte und das Ausmaß des öffentlichen Verhaltens testete.
- Im weiteren Verlauf der Aufführung eskalierten die Aktionen des Publikums von sanften Interaktionen bis hin zu extremer Gewalt, einschließlich des Zerschneidens ihrer Kleidung, des Aufschlitzens ihrer Kehle und der Bedrohung mit einer geladenen Waffe.
- Das Stück, das darin gipfelt, dass Abramović sich erhebt und das Publikum flieht, wird als bahnbrechendes Werk in der Geschichte der Performancekunst gefeiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37642610)

- Das zentrale Thema dreht sich um die Interpretation von Marina Abramovićs Performance-Kunst "Rhythm 0", wobei die Verallgemeinerung des Publikumsverhaltens und die Fähigkeit der Kunst, die Perspektiven der Menschheit darzustellen, was die Wissenschaft nicht kann, zur Debatte stehen.
- In den Diskussionen werden auch die Auswirkungen des Marketings und des Kontexts auf das Verhalten des Publikums untersucht und die potenziellen rechtlichen Auswirkungen der Performance erörtert, wobei die Moral und die Absicht hinter dem Kunstwerk hinterfragt werden.
- Die Debatte umfasst auch die christliche Ethik, die Verflechtung von Kunst und Recht sowie die Authentizität und Wirksamkeit des Kunstwerks als Denkanstoß und Auslöser für gewalttätiges Verhalten.

## [Minecraft Wiki hat sich von Fandom abgespalten](https://minecraft.wiki/w/Minecraft_Wiki:Moving_from_Fandom)

- Das Minecraft-Wiki ist von Fandom auf die neue Seite minecraft.wiki umgezogen, die verbesserte Funktionen wie ein neues Design, schnellere Seitenladezeiten, weniger Werbung, bessere Suchfunktionen und anonyme Bearbeitung bietet.
- Die Benutzer werden aufgefordert, die Neuigkeiten zu teilen, minecraft.wiki-Links anstelle von Fandom-Links zu verwenden und zur Verbesserung des neuen Wikis beizutragen. Sie können auch ihre Gamepedia/Fandom-Konten auf die neue Seite übertragen.
- Das neue Minecraft-Wiki wird von Weird Gloop gehostet, und derzeit ist nur die englische Ausgabe umgezogen. Nicht-englische Versionen könnten sich in Zukunft möglicherweise verschieben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37644047)

- Das Minecraft-Wiki, das früher ein Teil von Fandom war, ist jetzt eine unabhängige Einheit.
- Diese Trennung erfolgte vor 20 Stunden und hat auf Plattformen wie dem Hacker News Forum Diskussionen ausgelöst.
- Sie bedeutet einen Übergang in der Verwaltung dieser Ressource, der sich auf ihre Struktur und ihren Inhalt auswirken kann.

## [DJI Mini 4 Pro](https://www.dji.com/mini-4-pro)

- Die DJI Mini 4 Pro Kameradrohne, eine leichte und fortschrittliche Drohne mit hochwertigen Bildgebungsfunktionen und einer langen Akkulaufzeit, wird für eine begrenzte Zeit kostenlos per Expressversand verschickt.
- Die Drohne verfügt über intelligente Funktionen wie den Wegpunktflug und die erweiterte Return-to-Home-Funktionalität und bietet mehrere Aufnahmemodi für vielseitige Foto- und Videoerlebnisse.
- Die Nutzer haben einfache Bearbeitungsfunktionen und Zugang zu einer Community, in der sie sich Anregungen und Tipps holen können. Weiteres Zubehör für die Drohne kann separat erworben werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37649448)

- Die Diskussion umfasst zahlreiche Facetten von DJI-Drohnen, darunter die Benutzererfahrung, Bedenken hinsichtlich der Haltbarkeit und des Geofencing sowie die Einstufung von DJI durch das US-Verteidigungsministerium als Bedrohung der inneren Sicherheit.
- Der Diskurs befasst sich auch mit der Rivalität zwischen chinesischen und westlichen Drohnenunternehmen, der Leistungsfähigkeit von DJI-Drohnen, alternativen Drohnenoptionen und der Kontroverse um DJIs Software, die mit der chinesischen Politik zusammenhängt.
- Darüber hinaus wurden auch Themen wie Funkreichweite, Lärmpegel, Rechtmäßigkeit, Datenschutz und die Tauglichkeit von DJI-Drohnen behandelt.

## [Apache Open Office als nicht gewartetes Projekt?](https://rocket9labs.com/post/its-time-to-let-go-apache-software-foundation/)

- Der Autor gibt einen Überblick über Apache Open Office, eine Office-Produktivitätssoftware der Apache Software Foundation, und betont, dass es seit 2014 keine größeren Updates mehr gab.
- Sie stellen den aktiven Status des Projekts in Frage und verweisen auf zahlreiche Übertragungen an das Software-Repository, bei denen es sich lediglich um Änderungen an Leerzeichen handelt.
- Der Autor fordert die Nutzer auf, der Apache Software Foundation ihre Sorgen mitzuteilen und schlägt einen Link zu einer anderen, besser gewarteten Bürosoftware vor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37645160)

- Zu den Hauptthemen gehören die Wahrnehmung von Apache OpenOffice als ein zu wenig gepflegtes Projekt, die Rolle und Effektivität der Apache Software Foundation und Vergleiche zwischen OpenOffice und LibreOffice.
- Die Herausforderungen von Open-Source-Software werden hervorgehoben, wie z. B. das Gleichgewicht zwischen Open-Source-Engagement und Rentabilität und die Bewältigung des Erstellungsprozesses und der Komplexität von OpenOffice.
- Ein unterschwelliges Thema ist der Altersdiskriminierung in der Tech-Industrie gewidmet, unterstützt durch eine Erwähnung von Mark Zuckerbergs Aussage, junge Mitarbeiter zu bevorzugen.

## [Das Astro-Nav-System der SR-71 Blackbird arbeitete mit der Verfolgung der Sterne](https://theaviationgeekclub.com/the-sr-71-blackbird-astro-nav-system-aka-r2-d2-worked-by-tracking-the-stars-and-was-so-powerful-that-it-could-see-the-stars-even-in-daylight/)

- Die SR-71 Blackbird, ein strategisches Aufklärungsflugzeug des Kalten Krieges, verfügte über ein Astro-Nav-System (genannt "R2-D2"), das sich bei der Navigation an den Sternen orientierte.
- Mit dem Astro-Nav-System, das einer GPS-Variante aus den 1960er Jahren ähnelt, konnte der Blackbird sein Trägheitsnavigationssystem aktualisieren und Kursempfehlungen geben.
- Die Piloten und Aufklärungsoffiziere (Reconnaissance Systems Officers, RSOs) der Blackbird steuerten dieses System zusammen mit anderen Überwachungs- und Abwehrtechnologien an Bord.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37651171)

- Der Text befasst sich mit verschiedenen Aspekten von Navigationssystemen, einschließlich der Effizienz des Astro-Nav-Systems der SR-71 Blackbird und Besonderheiten der Himmelsnavigation.
- Er beleuchtet die Grenzen der Kartierungssoftware, des Radars und der Navigationsreferenzsysteme sowie die Bedeutung der Zusammenarbeit während des Zweiten Weltkriegs in der Luft- und Raumfahrttechnik.
- Außerdem wird die Verwendung von Star-Trackern erwähnt und eine kurze Notiz über eine preiswerte CPU und Anwendungsmöglichkeiten für Y Combinator (YC) Winter 2024, ein Startup-Beschleunigungsprogramm.

## [New Yorker Arbeitgeber müssen nach einem neuen Gesetz die Gehälter in Stellenanzeigen angeben](https://english.elpais.com/economy-and-business/2023-09-17/new-york-employers-must-include-pay-rates-in-job-ads-under-new-state-law.html)

- Ein kürzlich erlassenes New Yorker Gesetz verpflichtet Arbeitgeber, die Gehälter in Stellenanzeigen offenzulegen, um die Gehaltstransparenz zu fördern und gegen alters-, geschlechts- und rassenbedingte Lohnunterschiede vorzugehen.
- Das Gesetz gilt für Unternehmen mit mindestens vier Angestellten, darunter auch Fernarbeitskräfte, die einem in New York ansässigen Manager unterstellt sind.
- Kritiker weisen darauf hin, dass die Einhaltung der Vorschriften für kleine Arbeitgeber schwierig sein könnte und dass das Gesetz den Unternehmen einen zusätzlichen Verwaltungsaufwand aufbürdet. Vergleichbare Gesetze zur Lohntransparenz gibt es in Kalifornien und Colorado.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37641583)

- Ein neu eingeführtes Gesetz in New York schreibt Arbeitgebern vor, in allen Stellenanzeigen die Gehälter anzugeben.
- Die Diskussionen zeigen, dass die Meinungen auseinander gehen: Einige stellen die Wirksamkeit des Gesetzes in Frage, andere argumentieren, dass es Arbeitssuchenden helfen könnte, unterbezahlte Jobs zu vermeiden und gleichzeitig die Lohngleichheit zu fördern.
- Das Gespräch erstreckt sich auf die Festlegung von Gehaltsstufen, wobei Faktoren wie der Wert und die Leistung von Softwareingenieuren, die Auswirkungen von Sexismus und Rassismus auf die Vergütung sowie die Vorteile und Herausforderungen der Veröffentlichung von Gehaltsangaben berücksichtigt werden.

## [KSP2 spammt die Windows-Registrierung, bis das Spiel nicht mehr funktioniert](https://forum.kerbalspaceprogram.com/topic/219607-ksp2-is-spamming-the-windows-registry-over-weeksmonths-until-the-game-will-stop-working-permanently/)

- Benutzer von Kerbal Space Program 2 sind auf einen Fehler gestoßen, der dazu führt, dass das Spiel die Windows-Registrierung mit überflüssigen Daten füllt, was zu einer Fehlfunktion im Spiel führt.
- Die Entwickler sind sich dieses Problems bewusst und testen derzeit eine Lösung für eine Hotfix-Version.
- Eine Zwischenlösung, die von den Benutzern vorgeschlagen wird, ist das Löschen der Registrierungseinträge, wobei jedoch wegen der möglichen Risiken Vorsicht geboten ist. Es wurde Kritik an den Fähigkeiten des Entwicklerteams und den Auswirkungen auf die Sicherheit von Computern geäußert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37644952)

- Die Diskussionen drehen sich um eine Reihe von Themen im Zusammenhang mit Kerbal Space Program 2 (KSP2), einschließlich technischer Probleme mit der Windows-Registrierung, die zu Spielproblemen führen, und Kritik an der Registrierung als System für die Konfigurationsverwaltung.
- Weitere Themen sind Debatten über die Entwicklung und Leistung von KSP2, Bedenken über die Übernahme durch Take-Two Interactive, Vergleiche zwischen der Windows-Registry und Unix-Dateisystemen sowie Enttäuschung über die Funktionen des Spiels und das Entwicklerteam.
- Insgesamt gibt es eine Vielzahl von Standpunkten und Kritiken zu KSP2 und seinem laufenden Entwicklungsprozess.

## [E-Ink Day Zeitplan](https://github.com/davidhampgonsalves/life-dashboard)

- Das "Life-Dashboard"-Projekt verwendet gebrauchte Kindle-Geräte und nutzt deren große E-Ink-Bildschirme, WiFi-Konnektivität und ARM-Prozessoren für ein stromsparendes Heads-up-Display für den täglichen Gebrauch.
- Die zweite Version des Projekts, die aufgrund von Komplikationen bei der Bilderzeugung und -anzeige neu geschrieben wurde, verwendet nun FBInk, um Bilder von einem API Gateway/Lambda-Backend zu präsentieren, und kann mit Terraform bereitgestellt werden. Es enthält auch Anleitungen zum Jailbreaking, zur Einrichtung von SSH und zur Installation von Abhängigkeiten.
- Das Projekt, das auf GitHub mehr als 1,1.000 Sterne und 19 Forks erhalten hat, zielt darauf ab, die Produktlebensdauer eines Kindle um mehr als 5 Jahre zu verlängern und 3D-gedruckte Rahmen mit holzgefülltem Filament zu verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37642671)

- Die Diskussionen drehen sich um das Hacken und Anpassen von Amazon Kindles, die Wiederverwendung von alten E-Readern und die Verwendung von E-Ink-Displays für verschiedene Funktionen.
- Die Teilnehmer tauschen aktiv ihre Erfahrungen aus, geben Ratschläge und diskutieren über die Grenzen der E-Ink-Technologie.
- Spezielle Produkte wie der "Unsichtbare Kalender" und alternative Optionen wie ESP32 E-Ink-Bildschirme wurden ebenfalls erwähnt.

## [PostScript's plötzlicher Tod in Sonoma](https://eclecticlight.co/2023/09/25/postscripts-sudden-death-in-sonoma/)

- Apple hat die Unterstützung für PostScript- und EPS-Dateien in seinem Betriebssystem macOS Sonoma unter Berufung auf Sicherheitsprobleme zurückgezogen.
- Die Reaktionen der Benutzer auf diese Abschaffung sind unterschiedlich: Während einige die Notwendigkeit einer verbesserten Sicherheit verstehen, sind andere nostalgisch und betonen die wichtige Rolle von PostScript.
- Aufgrund dieser Änderung benötigen die Benutzer alternative Software, um diese Dateien zu konvertieren, oder sie können PostScript weiterhin über eine virtuelle Maschine verwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37650040)

- PostScript, ein Publishing-Format, wird wegen der damit verbundenen Sicherheitsrisiken aus WebKit/Safari und Microsoft Office entfernt; ein ähnlicher Trend ist bei EPS-Dateien zu beobachten, die möglicherweise durch Ghostscript ersetzt werden.
- Apple distanziert sich von verschiedenen Skripting-Umgebungen wie Perl und verlagert seine Codebasis auf Swift, was bei den Nutzern für Unruhe sorgt.
- Die Entscheidung von Apple, die Unterstützung für PostScript und EPS in macOS zu entfernen, hat bei den Anwendern zu erheblicher Frustration geführt und Diskussionen über mögliche Alternativen und die Auswirkungen auf die Anwendererfahrung ausgelöst.

## [Was war der Grund für die Entlassung von über 20.000 Mitarbeitern bei Microsoft im letzten Jahr?](https://twitter.com/TeamBlind/status/1706266044871086271)

- Ein Microsoft-Vertreter bestätigt die Entscheidung des Unternehmens, im letzten Jahr mehr als 20.000 Mitarbeiter zu entlassen, und gibt Einblick in die Faktoren, die diesen Schritt beeinflusst haben.
- Diese Entscheidung war zum Teil auf die Auswirkungen der COVID-19-Pandemie zurückzuführen, die den Betrieb und die Einnahmequellen des Unternehmens erheblich beeinträchtigte.
- Der Repräsentant wirft einen Blick hinter die Kulissen des Entscheidungsprozesses, der mit diesen Massenentlassungen einhergeht, und beleuchtet, wie große Unternehmen solche groß angelegten Veränderungen bewältigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37643608)

- Die Diskussion konzentriert sich auf eine Vielzahl von Themen, darunter Stellenstreichungen bei Microsoft, Klassenkampf, Hassreden auf Twitter, Kommunikationseigenschaften von Ingenieuren, Googles Beschäftigungsprotokolle, die Rolle von Investoren und Outsourcing in der Tech-Branche.
- Die wichtigsten Anliegen im Zusammenhang mit Arbeitsrechten und -schutz, Einkommensunterschieden und den Auswirkungen von Arbeitsplatzabbau werden hervorgehoben.
- Das Gespräch unterstreicht die Befürchtungen hinsichtlich der Umverteilung des Reichtums, der Ungleichheit und des Umgangs mit den Beschäftigten in der Technologiebranche.

## [Das Casino in Ihrer Tasche](https://blog.curtii.com/blog/posts/wordscapes-the-casino-in-your-pocket/)

- Der Blogbeitrag untersucht die Monetarisierungstaktik von "Wordscapes" und konzentriert sich dabei auf das Minispiel "Mt. Fortune".
- Der Autor fand nach einer 28-tägigen Analyse heraus, dass die Hindernisse (Felsen) im Spiel nicht zufällig sind, sondern die Spieler dazu bringen sollen, die Spielwährung auszugeben, was darauf hindeutet, dass das Spiel manipuliert wird, um echtes Geld zu gewinnen.
- Es werden Bedenken geäußert, ob Spiele, die Käufe um echtes Geld ermöglichen, ethisch vertretbar sind, insbesondere solche, die sich an alle Altersgruppen richten, da sie potenziell ausbeuterisch sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37642538)

- Der Artikel untersucht die negativen Auswirkungen und unethischen Praktiken mobiler Casinospiele, insbesondere für jüngere Nutzer, und betont die Notwendigkeit strengerer Vorschriften und altersgerechter Online-Shops.
- Er beleuchtet allgemeine Themen wie Monetarisierung, Loot Crates (virtuelle Gegenstände mit zufälligen Belohnungen), In-App-Käufe und die Verantwortlichkeit von Unternehmen, während er auch die Manipulation von Wahrscheinlichkeiten und die dringende Notwendigkeit einer weit verbreiteten Sensibilisierung und strengen Regulierung diskutiert.
- Die Diskussion weitet sich auf die Kritik an der Qualität und den Monetarisierungshürden mobiler Spiele, die begrenzte Auswahl auf Apple Arcade und die damit verbundenen Bedenken wie NFTs (non-fungible tokens) und das finanzielle Risiko für junge Menschen aus.

## [Kommunikation mit der Insel St. Helena](http://sainthelenaisland.info/communications.htm)

- Die Zusammenfassung befasst sich mit der Kommunikation auf St. Helena und behandelt Themen wie Post, Fracht, Telefon, Internet und E-Mail-Dienste sowie Kommunikationsunternehmen, einschließlich ihrer Einschränkungen und hohen Kosten.
- Regierungsinitiativen zur Verbesserung des Internets, wie die Nutzung von Satellitendiensten (Starlink, OneWeb) und das baldige Equiano Cable, werden hervorgehoben, die die Internetdienste der Insel potenziell verbessern werden.
- Er beleuchtet kurz die Rolle von St. Helena Radio in der Funkkommunikation, die begrenzten Fernsehdienste von Sure und das Engagement von Maestro Technologies für neue Daten- und Sprachnetze. Außerdem wird die Geschichte St. Helenas bei der Entwicklung des Telegrafenwesens und seine Verbindung zum Equiano-Unterwasserkabel dargestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37645945)

- Die Insel St. Helena verbessert ihre Internetanbindung durch die Verlegung eines Unterwasser-Glasfaserkabels, das sie zu einem Kommunikationszentrum macht.
- Die Regierung der Insel plant die Einrichtung von Satelliten-Uplink-Stationen und einer neuen Cloud-Region, obwohl Bedenken hinsichtlich der zuverlässigen Versorgung und der Abgelegenheit des Standorts bestehen.
- Die Diskussionen drehen sich um den monopolistischen Charakter der Internetanbieter und die exklusiven staatlichen Telekommunikationsabkommen, aber es werden Maßnahmen eingeleitet, um kleine Unternehmen mit Glasfaserinternet auszustatten, zusammen mit den jüngsten Entscheidungen der Internetanbieter, unbegrenzte Daten zu liefern.

## [Costco bietet jetzt virtuelle medizinische Versorgung für $29](https://www.cbsnews.com/news/costco-virtual-medical-checkups-for-29/)

- Costco hat sich mit dem Online-Marktplatz Sesame zusammengetan, um seinen Mitgliedern für 29 Dollar virtuelle Grundversorgungsdienste anzubieten, einschließlich virtueller Untersuchungen und Besuche bei psychischen Erkrankungen.
- Der Dienst richtet sich an Nichtversicherte und Personen mit hohen Selbstbeteiligungen.
- Der Schritt von Costco erfolgt parallel zu anderen großen Einzelhändlern wie Amazon und Walmart, die ebenfalls in den Bereich der Gesundheitsdienstleistungen expandiert sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37653831)

- Im Mittelpunkt der Debatte stehen verschiedene Aspekte des Gesundheitswesens, darunter die Vorteile von Partnerschaften wie Costco und Sesame, die eine kostengünstige medizinische Versorgung ermöglichen.
- Zu den diskutierten Mängeln gehören unzureichende Krankenversicherungen, undurchsichtige Preisgestaltung im Gesundheitswesen, Herausforderungen bei der Zuweisung von Gesundheitsleistungen und hohe Kosten im Zusammenhang mit medizinischen Verfahren und Ausbildung.
- Es gibt einen überzeugenden Appell für Reformen und erschwinglichere Optionen im Gesundheitswesen, der die Frustration über das amerikanische Gesundheitssystem widerspiegelt und die Effizienz anderer Systeme wie das israelische anerkennt.

## [macOS Containers v0.0.1](https://macoscontainers.org/)

- Eine neue Version ermöglicht die Erstellung von nativen macOS-Containern, die es den Nutzern ermöglichen, macOS innerhalb von macOS auszuführen und Images mit Docker zu erstellen und zu verteilen.
- Diese Software kann über Homebrew installiert werden, ein Paketverwaltungssystem, das die Installation von Software unter macOS vereinfacht.
- Wichtig ist, dass diese Initiative unabhängig ist, d. h. sie wird nicht von Apple Inc. gebilligt oder befürwortet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37655477)

- Die Diskussion dreht sich um die Verwendung und die Auswirkungen von macOS-Containern, wobei Fragen wie Sicherheitsbedenken und die Vorteile der Verwendung von macOS und Homebrew erörtert werden.
- Eine besondere Herausforderung ist die Ausführung von Linux auf Apple Silicon, die die technischen Hindernisse bei der Verwendung von macOS-Containern verdeutlicht.
- Ein weiterer Schwerpunkt liegt auf den technischen und lizenzrechtlichen Aspekten der Verteilung von macOS in Containern, wobei auch auf die damit verbundenen rechtlichen Hürden hingewiesen wird.

## [John Romero über sein Buch "Doom Guy" und die Entwicklung von Spielen in kleinem Maßstab](https://howtomarketagame.com/2023/09/25/john-romero-on-his-book-doom-guy-and-developing-games-at-a-small-scale/)

- Der Artikel untersucht die Gründe für das Scheitern von Indie-Spielen und plädiert dafür, mit kleineren Projekten zu beginnen, bevor man sich an größere wagt.
- John Romero, Mitbegründer von id Software, sprach über die Bedeutung von Scoping, Disziplin in der Spieleentwicklung, finanzielle Stabilität und konservative Ausgaben.
- Romero denkt über die schnelle Produktion von Spielen in den 90er Jahren nach, betont, wie wichtig es ist, aus vergangenen Erfahrungen zu lernen, und gibt angehenden Entwicklern Ratschläge.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37649594)

- Der Diskussionsstrang befasst sich mit einer Reihe von Themen, die für die Spieleentwicklung relevant sind, darunter die sich ständig verändernde Landschaft der Branche und die Hürden, denen Entwickler begegnen.
- Im Mittelpunkt stehen bekannte Persönlichkeiten der Branche wie John Romero und John Carmack sowie Themen wie der Erfolg von Indie-Spielen, der Reiz von Retro-Grafiken und der Einfluss der Technologie auf die Spieleentwicklung.
- Der Diskurs umfasst Einblicke in John Romeros Erfahrungen bei der Entwicklung von Spielen wie "Doom" und "Daikatana" sowie nützliche Empfehlungen für weiterführende Literatur und Dokumentarfilme über die Spieleentwicklung.

## [MDMA und die Suche nach Verbindung in einer zerrissenen Welt](https://undark.org/2023/09/22/book-review-the-long-strange-history-of-mdma/)

- "I Feel Love: MDMA and the Quest for Connection in a Fractured World" (MDMA und die Suche nach Verbundenheit in einer zerrissenen Welt) von Rachel Nuwer befasst sich mit der Geschichte und den möglichen medizinischen Anwendungen von MDMA, vor allem zur Behandlung von PTBS.
- Nuwer präsentiert eine ausgewogene Sichtweise, in der er sowohl die Vor- als auch die Nachteile von MDMA erörtert und seine Fähigkeit, Gefühle der Verbundenheit zu kultivieren, hervorhebt.
- Das Buch deutet darauf hin, dass MDMA dazu beitragen kann, Gefühle der Einsamkeit und Bindungslosigkeit in der modernen Welt zu lindern, was seine potenzielle Bedeutung für die Behandlung psychischer Erkrankungen nahelegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37644506)

- Die Diskussion auf Hacker News konzentriert sich auf den therapeutischen und den Freizeitgebrauch von MDMA (Ecstasy) und hebt die positiven Auswirkungen auf das psychische Wohlbefinden und die Beziehungen hervor, weist aber auch auf mögliche negative Folgen hin.
- Die Themen Suchtpotenzial, Langzeitwirkungen und verantwortungsvoller Konsum werden angesprochen, wobei Vergleiche zwischen MDMA und Alkohol gezogen werden. Die Unterstützung durch die Gemeinschaft und das richtige Umfeld haben einen großen Einfluss auf die MDMA-Erfahrung.
- Die Diskussion befasst sich auch mit der Kontroverse über die Selbstmedikation und die Rolle der Pharmaunternehmen bei der Behandlung psychischer Erkrankungen. Sie unterstreicht die Notwendigkeit weiterer Forschung über das therapeutische Potenzial von MDMA und anderen psychedelischen Substanzen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wir beginnen mit der Einführung der neuen Sprach- und Bildfunktionen in ChatGPT" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wir%20beginnen%20mit%20der%20Einf%C3%BChrung%20der%20neuen%20Sprach-%20und%20Bildfunktionen%20in%20ChatGPT&subheading=Dienstag%2C%2026.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
