---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [FTC verklagt Amazon wegen illegaler Aufrechterhaltung einer Monopolstellung](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- Die Federal Trade Commission (FTC) und 17 Generalstaatsanwälte der Bundesstaaten haben eine Klage gegen Amazon eingereicht, in der sie behaupten, dass das Unternehmen seine Monopolstellung unrechtmäßig aufrechterhält.
- Amazon wird vorgeworfen, ein wettbewerbsausschließendes Verhalten an den Tag zu legen, das den Wettbewerb unterdrückt, die Preise in die Höhe treibt, die Qualität mindert und die Innovation behindert.
- Die FTC und ihre Partner in den Bundesstaaten streben eine dauerhafte Unterlassungsverfügung an, um die mutmaßlich rechtswidrigen Aktivitäten von Amazon zu stoppen und den Wettbewerb auf dem Markt wiederherzustellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- Die Federal Trade Commission (FTC) hat Amazon verklagt und behauptet, das Unternehmen verfüge über eine illegale Monopolstellung, die kleine Unternehmen behindere und ihre Möglichkeiten zum Verkauf auf anderen Plattformen einschränke.
- Zu den Kritikpunkten, die gegen Amazon vorgebracht wurden, gehören die Erhöhung der Preise für Fulfilment by Amazon (FBA)-Verkäufer, die Nötigung von Verkäufern, seine Werbedienste zu nutzen, und das Fehlen angemessener Maßnahmen zur Bekämpfung von Produktfälschungen.
- Die Klage hat Debatten über die Auswirkungen von Amazons Doppelrolle als Plattform und Konkurrent auf dem Markt, die Herausforderungen für Unternehmen, die Amazon nutzen, und den Einfluss von Apples Datenschutzänderungen auf die Werbung ausgelöst.

## [Das Philips Hue-Ökosystem bricht zusammen](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- Der Autor äußert Bedenken bezüglich des Philips Hue-Ökosystems und konzentriert sich dabei auf die jüngsten Managemententscheidungen des Unternehmens, die die Unzufriedenheit der Nutzer erhöht haben.
- Philips hat einen neuen Endbenutzer-Lizenzvertrag durchgesetzt und verlangt nun, dass sich die Benutzer anmelden, was eine Cloud-Integration erfordert und die Funktionalität des Systems beeinträchtigen könnte.
- Als möglicher Ausweg wird die Verwendung des Ikea Dirigera-Hubs genannt, obwohl er nicht als ausfallsichere Lösung dargestellt wird. Der Autor hofft auf die Entwicklung einer besseren Alternative in der Zukunft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Der Beitrag befasst sich mit den gemischten Ansichten über das Philips Hue-Ökosystem und die Hausautomatisierung im Allgemeinen und hebt die Frustration der Nutzer über Systemänderungen, die vermeintlich mangelnde Loyalität der Hersteller und die obligatorische Erstellung eines Kontos hervor.
- Es werden Fragen zu Helligkeit, Zuverlässigkeit, Kompatibilität und Nutzervereinbarungen aufgeworfen. Einige Nutzer wenden sich alternativen intelligenten Glühbirnen und Hubs zu oder bauen ihre eigene Heiminfrastruktur auf, um diese Probleme zu lösen.
- Er geht auch auf positivere Aspekte der Heimautomatisierung ein, wie z. B. die Vorteile der automatischen Beleuchtung und der individuellen Anpassung. Der Autor berichtet über seine Verwendung von Zigbee2MQTT und widerlegt Behauptungen, dass der Home Assistant unsicher sei. Es gibt eine allgemeine Anerkennung sowohl des Potenzials als auch der Herausforderungen dieses Technologiefeldes.

## [Unity-ähnlicher Spiele-Editor, der in reinem WASM läuft](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Die Raverie-Engine wird derzeit als Alternative zu Unity entwickelt. Sie nutzt ein komponentenbasiertes Design, das dem von Unity ähnelt, aber einzigartige Funktionen wie separate Welten/Ebenen und eine konfigurierbare Beleuchtungs- und Rendering-Engine bietet.
- Die Engine ist in WebAssembly aufgebaut, ohne Emscripten zu verwenden, was eine zukünftige Portierung auf andere Plattformen erleichtert.
- Die Macher haben einen Fahrplan, der die Integration der Sound-Engine mit WebAudio, die Verbesserung des Skript-Debuggers und die Hinzufügung von Netzwerkfähigkeiten mit WebRTC und WebSockets vorsieht, mit dem Ziel, einen Online-Hub für den Austausch und das Remixen von Spielen zu schaffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- Die vom DigiPen Institute of Technology entwickelte Raverie-Engine ist ein innovativer Spiele-Editor, der auf WebAssembly basiert und diskrete Welten/Levels, eine skriptfähige Beleuchtungs- und Rendering-Engine sowie einen Physik-Mechanismus enthält.
- Der Autor äußert Bedenken hinsichtlich einer zu großen Abhängigkeit von leicht verfügbaren Spiel-Engines und berichtet von seinen Erfahrungen bei DigiPen.
- Die Benutzer loben die Bearbeitungsmöglichkeiten der Raverie-Engine, äußern aber auch Bedenken hinsichtlich der Leistungsfähigkeit, was zu Diskussionen über die Anwendung von WebAssembly und mögliche Verbesserungen führt.

## [EU fordert Apple auf, alles für seine Konkurrenten zu öffnen](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Die Europäische Union (EU) drängt Apple, sein Hardware- und Software-Ökosystem für konkurrierende Unternehmen zu öffnen.
- EU-Kommissar Thierry Breton ermutigt Apple, Wettbewerbern die Möglichkeit zu geben, Dienste wie elektronische Geldbörsen, Browser und App-Stores auf dem iPhone im Einklang mit dem Gesetz über digitale Märkte anzubieten.
- Ziel des Gesetzes ist es, gleiche Wettbewerbsbedingungen für alle Technologieunternehmen zu gewährleisten. Der Vorstandsvorsitzende von Apple, Tim Cook, traf sich mit Breton, hat sich aber noch nicht zu der Situation geäußert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Die Europäische Union drängt Apple zu mehr Wettbewerb bei seinem Betriebssystem und App Store, da sie die Kontrolle von Apple über sein Ökosystem und die eingeschränkten Alternativen für die Nutzer für bedenklich hält.
- Es gibt Diskussionen über die Dominanz von Google auf dem Browsermarkt mit Chrome und mögliche Monopole von Unternehmen wie Meta.
- Die Argumente drehen sich um die Notwendigkeit der Freiheit der Nutzer gegenüber der Sicherheit geschlossener Ökosysteme und um die laufende Debatte über den Schutz der Nutzer, die Freiheit und die Rolle der staatlichen Regulierung in der Technologiebranche.

## [Ich wurde meines ersten Kernel-Beitrags beraubt](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ariel Miculas, ein Software-Ingenieur bei Cisco, machte die entmutigende Erfahrung, dass ihm die Anerkennung für seinen ersten Beitrag zum Linux-Kernel verweigert wurde.
- Er hatte einen Patch entwickelt, um einen Fehler zu beheben, der die Debugging-Fähigkeiten des Projekts beeinträchtigte, aber der PowerPC-Maintainer hat, anstatt seinen Patch zu akzeptieren, seine eigene Lösung entwickelt.
- Der Maintainer zollte Ariel nur Anerkennung für das Melden des Problems, nicht aber für seine Arbeit bei der Erstellung des Patches, was dazu führte, dass Ariel sich unterbewertet und entmutigt fühlte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- Diese Diskussion unterstreicht die Bedeutung einer angemessenen Anerkennung und Würdigung der Beiträge zum Linux-Kernel, einem wichtigen Open-Source-Projekt.
- Es gibt unterschiedliche Auffassungen über Plagiate, die Rolle der Betreuer (Personen, die Entwicklungsbereiche verwalten und beaufsichtigen) und die Beweggründe der Mitwirkenden an diesen Projekten.
- Der Vorfall unterstreicht die überragende Bedeutung von effektiver Kommunikation, Zusammenarbeit und gerechter Namensnennung in der Open-Source-Gemeinschaft.

## [macOS Sonoma ist ab heute verfügbar](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Apple hat ein kostenloses Software-Update, macOS Sonoma, auf den Markt gebracht, das eine Vielzahl neuer Funktionen für Mac-Nutzer bietet.
- Zu den wichtigsten Funktionen gehören anpassbare Desktop-Widgets, neue Bildschirmschoner, verbesserte Videokonferenzen und Browsing mit separaten Profilen, verbesserte Spiele mit Game Mode und Updates für verschiedene Anwendungen wie Notes, Passwords, Messages und andere.
- Das Update wurde weltweit veröffentlicht, die Verfügbarkeit kann jedoch je nach Region, Sprache und verwendetem Gerät variieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Der Diskurs umfasst Themen wie Apples Update-Bündelung, Probleme mit Siri und Apple Music sowie Konflikte bei der Paketinstallation und Kompatibilität.
- Die Benutzer zeigen unterschiedliche Vorlieben gegenüber Betriebssystemen und Paketmanagern und diskutieren auch über Homebrew und seinen Schöpfer Max Howell.
- In den Gesprächen geht es um die Namenskonventionen für Betriebssystemversionen, wobei eine Mischung aus Zufriedenheit, Frustration und Vorlieben für verschiedene Software- und Hardwareoptionen zum Ausdruck kommt.

## [Prophet: Automatisches Vorhersageverfahren](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet ist eine Open-Source-Software des Core-Data-Science-Teams von Facebook, die bei der Vorhersage von Zeitreihendaten helfen soll, indem sie ein additives Modell verwendet, um nichtlineare Trends sowie Saison- und Feiertagseffekte zu berücksichtigen.
- Die Software ist unempfindlich gegenüber fehlenden Daten und Ausreißern und eignet sich hervorragend für Zeitreihen mit robusten saisonalen Einflüssen und ausreichenden historischen Daten.
- Prophet kann entweder mit R oder Python installiert werden und steht auf CRAN und PyPI zum Herunterladen bereit. Es steht unter der MIT-Lizenz und enthält ein experimentelles Backend, das als cmdstanr bezeichnet wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Facebook hat Prophet, sein automatisches Vorhersageverfahren, eingestellt und empfiehlt seinen Nutzern, andere Tools wie NeuralProphet, statsforecast oder Darts für Zeitreihenvorhersagen zu verwenden.
- Es gab mehrere Kritikpunkte an Prophet, und es wurden alternative Implementierungen mit Torch und numpy+scipy.optimize vorgeschlagen. Es wurden Probleme mit STAN, einer von Prophet verwendeten Bibliothek, hervorgehoben.
- In der Diskussion wurden die Bewertung von Prognosen und das Verständnis von Datenstrukturen als wesentlich hervorgehoben, wobei klassische Bayes'sche Modelle, verallgemeinerte lineare Modelle (GLM) und graphische neuronale Netze (GNN) für die Zeitreihenprognose gefördert wurden.

## [ROCm ist AMDs Priorität, sagt ein Manager](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- AMD konzentriert sich auf die Vereinheitlichung seiner verschiedenen Software-Stacks wie ROCm, Vitis AI und ZenDNN, um die Leistung einer Vielzahl von KI-Hardwareprodukten zu verbessern.
- Das Unternehmen hat ROCm als sein Hauptanliegen identifiziert und investiert in Softwareentwicklung und Talentakquise, um seine Vereinheitlichungsziele zu erreichen.
- AMD unterstützt die Open-Source-Programmiersprache Triton als Alternative zu Nvidias CUDA und fördert die Beteiligung der Community, um die Entwicklung seines Software-Stacks zu beschleunigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- Das Gespräch dreht sich um AMDs ROCm-Software-Stack und seine Konkurrenz zu NVIDIAs CUDA, insbesondere in den Bereichen KI und Spiele.
- Die Nutzer äußerten sich besorgt über den Support und die Zuverlässigkeit von AMD und betonten, dass die Dokumentation und die Supportsysteme für AMD-Grafikprozessoren verbessert werden müssen.
- Es wurde auch darauf hingewiesen, dass es eine große Herausforderung ist, mit dem etablierten CUDA-Ökosystem zu konkurrieren, und das Potenzial für die Schaffung einer praktikablen Alternative anerkannt.

## [Magentic - Verwendung von LLMs als einfache Python-Funktionen](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Das Python-Paket erleichtert die Einbindung von LLM-Abfragen in regulären Code, indem es das Schreiben von Funktionssignaturen ermöglicht.
- Dieses Paket vereinfacht die Aufgabe des Parsens von LLM-Ausgaben, indem es die Rückgabetypen-Annotation der Funktion verwendet, selbst für anspruchsvolle Rückgabetypen.
- Das Hauptziel dieses Pakets ist es, die flexible Nutzung von LLMs mit regulärem Code zu demonstrieren und die Integration zu rationalisieren, indem externe Beiträge eingeladen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic ist ein Python-Paket, das die Anwendung von Sprachmodellen im Code verbessert und für sein schlankes API-Design gelobt wird.
- Benutzer haben vorgeschlagen, yaml anstelle von JSON für Modellformate zu verwenden, und gleichzeitig Bedenken hinsichtlich komplizierter Rückgabetypen geäußert.
- Die Konversation in der Community umfasst die Vorteile der Verwendung von Dekoratoren in Python bei der Messung von Leistungsmetriken, die Verwendung von "..." in Python, verschiedene Sprachmodelle und Funktionsdesign für das Antwortobjekt.

## [9th Circuit weist TSA-Behauptung der Straffreiheit für Kontrollbeamte zurück, die Reisende vergewaltigen](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- Das Berufungsgericht des 9. Bundesberufungsgerichts hat den Antrag der Transportsicherheitsbehörde (TSA) auf Immunität für das an sexuellen Übergriffen beteiligte Kontrollpersonal abgelehnt.
- Das Gericht hat festgestellt, dass die TSA nach dem Federal Tort Claims Act verklagt werden kann, so dass die Behörde für Schäden haftet, die ihren Mitarbeitern entstehen.
- Diese Entscheidung schafft einen Präzedenzfall im 9. Bundesberufungsgericht, der die Westküstenstaaten betrifft, und der Fall wird nun zur weiteren Prüfung an das US-Bezirksgericht zurückverwiesen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- Das 9. Bundesberufungsgericht hat entschieden, dass die TSA (Transportation Security Administration) wegen des Fehlverhaltens ihrer Mitarbeiter verklagt werden kann, und damit die von der Behörde geltend gemachte Immunität widerlegt.
- Dieses Urteil ist ein Schritt in die Richtung, staatliche Stellen für die Handlungen ihrer Mitarbeiter verantwortlich zu machen.
- Zahlreiche Diskussionen sind im Gange, die sich mit der Wirksamkeit der TSA befassen, die Notwendigkeit ihrer Präsenz in Frage stellen, alternative Sicherheitsansätze in Betracht ziehen und die Fähigkeit der TSA-Verfahren, Diebstahl und Missbrauch zu verhindern, in Frage stellen.

## [Erkundung des Linux-Befehlszeilenraums Zeit](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- In dem Artikel geht es um die Erstellung eines Tools namens "st", das Daten über Programmlaufzeiten, Speichernutzung und erstellte Prozesse/Threads liefert.
- Die Leistung dieses Tools wird mit den Compilern gcc und clang verglichen, und auch die Leistung des C++-Compilers clang++ wird in einem separaten Programm analysiert.
- Der Autor sah sich bei der Verwendung von netlink für die Prozessverfolgung mit Herausforderungen konfrontiert, die er jedoch mit Hilfe wertvoller Erkenntnisse aus Natan Yellins Blog überwinden konnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung der Linux-Befehlszeile zur Überwachung von Raum und Zeit, wobei der Schwerpunkt auf der Messung der Befehlsausführungszeit mit dem Befehl "time" liegt.
- Es behandelt die Speichernutzung von C-Programmen sowie andere Konzepte der Befehlszeilenbedienung und bietet eine ausführliche Behandlung des Themas.
- Der Artikel wurde von den Lesern für seine klaren und umfassenden Erklärungen gelobt, was ihn für alle, die sich für Linux-Befehlszeilenoperationen interessieren, wertvoll macht.

## [Das Wesentliche: Ein von Grund auf neu entwickeltes Desktop-Betriebssystem, das Kontrolle und Einfachheit bietet](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence ist ein neues, von Grund auf neu entwickeltes Desktop-Betriebssystem, bei dem die Kontrolle durch den Benutzer, die Einfachheit und der Respekt vor dem Benutzer im Mittelpunkt stehen.
- Obwohl sich Essence noch in der Entwicklung befindet, zeichnet es sich durch eine effiziente Ressourcenverwaltung und eine beeindruckende Leistung aus, selbst auf leistungsschwacher Hardware.
- Es verfügt über eine Open-Source-Codebasis und eine vektorbasierte Benutzeroberfläche. Interessierte Nutzer können dem Discord-Server für Updates beitreten und die Entwicklung auf Patreon unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Das Essence-Betriebssystem wird als attraktive Alternative für Benutzer hervorgehoben, die keine Abwärtskompatibilität oder Serverfunktionen benötigen, und bietet Kontrolle, Einfachheit und eine benutzerdefinierte Oberfläche.
- Weitere Themen sind die Verbesserung der Bootzeiten, die Optimierung des Bootvorgangs sowie die Erstellung neuer Betriebssystemprojekte und Webbrowser.
- Insgesamt wird die Entwicklung von Essence OS positiv beurteilt, und es werden auch ähnliche Projekte erwähnt, die speichersichere Sprachen verwenden.

## [Die Ludditen neu denken](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- "Blood in the Machine" von Brian Merchant stellt die gängige Vorstellung von den Ludditen in Frage und argumentiert, dass ihr Widerstand nicht gegen die Technologie, sondern für die Rechte der Arbeitnehmer angesichts der Automatisierung gerichtet war.
- Der Autor zieht Parallelen zwischen der historischen Ludditenbewegung und dem modernen Widerstand gegen den technologischen Fortschritt, insbesondere im Zeitalter der künstlichen Intelligenz. Die potenziellen Folgen von KI-bedingten Arbeitsplatzverlagerungen und unethischen Arbeitspraktiken werden hervorgehoben.
- Trotz der erfolglosen Bemühungen der Ludditen, die Industrialisierung aufzuhalten, betont der Autor die Notwendigkeit gesellschaftlicher Antworten und Regelungen, um sicherzustellen, dass alle von der Automatisierung profitieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- Der Artikel untersucht den Geschichtsrevisionismus der Ludditen-Bewegung, die sich aufgrund von ungünstigen Arbeitsbedingungen und Sicherheitsfragen gegen die Technologie wehrte, und zieht Parallelen zwischen diesen Bedenken und den aktuellen Auswirkungen der Automatisierung auf die Arbeitnehmer.
- Ein wichtiger Diskussionspunkt sind die unterschiedlichen Sichtweisen zu den Auswirkungen von Technologie und Automatisierung auf die Arbeitsplätze, darunter der mögliche Verlust von Arbeitsplätzen, die Machtkonzentration und die Notwendigkeit der Selbstorganisation der Arbeitnehmer.
- In den Kommentaren werden auch Bedenken darüber geäußert, wie sich künstliche Intelligenz (KI) negativ auf Arbeitsplätze auswirken könnte, wie sich das menschliche Wohlergehen durch KI und Automatisierung verschlechtern könnte und wie wichtig gegenseitiger Respekt und Vertrauen in die Technologie sind.

## [Tipps und Tricks zum Arenazuweiser](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- Der Text hebt die Vorteile der Verwendung von Arenen in der Programmierung für die Speicherzuweisung und -verwaltung anstelle von individuellen Speicherzuweisungen hervor.
- Er erwähnt die Verwendung von Makros und Attributen zur Optimierung der Speicherzuweisung sowie Strategien zur Bestimmung der Arenagröße und zum Umgang mit Speicherwachstum.
- Der Beitrag gibt auch einen Ausblick auf zukünftige Inhalte zur Implementierung von Container-Datenstrukturen, die Arenen nutzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- Der Artikel hebt die Vorteile und Strategien von Arenazuweisern in der Programmierung hervor, einschließlich verbesserter Leistung, reduzierter Fragmentierung und optimierter Zuweisung.
- Es wird erörtert, wie man mit Situationen mit begrenztem Speicher umgeht, Unterbrechungen vermeidet, strenge Aliasing-Regeln einhält und Char-Arrays für die Speicherzuweisung verwendet.
- Im Text wird außerdem "CollectionMicrobench" erwähnt, ein GitHub-Projekt, das die Kontrolle über die Blockgröße bei der Arena-Zuweisung ermöglicht, was auf die praktische Anwendung dieser Techniken hinweist.

## [Der meistkopierte StackOverflow-Snippet aller Zeiten ist fehlerhaft](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- In dem Artikel geht es um eine beliebte Stack Overflow-Antwort, die aufgrund ihrer Funktionalität, Bytegrößen in ein für Menschen lesbares Format umzuwandeln, weithin kopiert wurde, sich aber später als fehlerhaft erwies.
- Der Autor identifiziert die Probleme in dem Schnipsel, die sich in erster Linie auf Präzisionseinschränkungen und Probleme im Zusammenhang mit der im Code verwendeten Gleitkommaarithmetik beziehen.
- Der Artikel endet mit einem Lernpunkt, nämlich der Bevorzugung kurzer, einfacher Schleifen gegenüber komplexen mathematischen Lösungen, und der Autor schlägt Verbesserungen vor, um die bestehenden Mängel im Code zu beheben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- Die Diskussion und die Artikel befassen sich mit den Unzulänglichkeiten eines häufig wiederholten Stack Overflow-Codesnippets und der Gewohnheit von Entwicklern, Code zu kopieren, ohne ihn vollständig zu verstehen.
- Sie gehen auf die potenziellen Risiken ein, die sich aus der Abhängigkeit von kopiertem Code ergeben, und weisen auf die Dringlichkeit fehlerfreier Kodierungsverfahren hin.
- Die Konversation unterstreicht die Relevanz der Validierung von Zertifikaten in TLS-Implementierungen (Transport Layer Security) und bietet eine eingehende Analyse von Stack Overflow-Codefragmenten, die in GitHub-Projekten gefunden wurden.

## [Einen Debugger von Grund auf schreiben: Haltepunkte](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- Der Artikel erklärt, wie man Haltepunkte in einem benutzerdefinierten Debugger, bekannt als DbgRs, implementiert und beschreibt die zu diesem Zweck vorgenommenen Codeänderungen.
- Als nächster Schritt wird das Konzept der Hardware-Breakpoints vorgestellt, die durch Debug-Register gesteuert werden. Es wird auch gezeigt, wie man Haltepunkte verwaltet, Ausnahmen behandelt und den Ausführungsprozess wieder aufnimmt.
- Der Artikel weist jedoch auf eine Einschränkung hin - dem bereitgestellten Code fehlt die Funktion zur Anzeige des Aufrufstapels.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- Der Artikel bietet einen Einblick in den Prozess der Erstellung eines Debuggers von Grund auf mit Anekdoten von erfahrenen Entwicklern.
- Für IDEs wird die Verwendung von Tree-sitter, einem Werkzeug zur Erstellung schneller, inkrementeller Parser, vorgeschlagen.
- Es werden verschiedene Strategien zum Setzen von Haltepunkten erörtert, und es werden zusätzliche Ressourcen zum weiteren Lernen über die Debugger-Entwicklung bereitgestellt.

## [Warum essen die Amerikaner kein Hammelfleisch?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Hammelfleisch, Fleisch von ausgewachsenen Schafen, ist in den USA nicht ohne Weiteres erhältlich und in der Regel nur in Spezialmetzgereien oder auf ethnischen Märkten zu finden.
- Der Verzehr von Hammelfleisch ist seit dem 20. Jahrhundert zurückgegangen, da in der Schafzucht die Wolle durch Kunstfasern ersetzt wurde und das Fleisch länger gekocht werden muss.
- Obwohl Hammelfleisch einen einzigartigen, kräftigen Geschmack hat, den manche Menschen mögen, wird es in der heutigen amerikanischen Gesellschaft im Allgemeinen negativ wahrgenommen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Die Diskussionen umfassen ein breites Spektrum an Themen, darunter die Vorliebe für verschiedene Fleischsorten wie Lamm, Hammel und Ziege in verschiedenen Ländern.
- In den Gesprächen geht es auch um verschiedene Zubereitungsmethoden für diese Fleischsorten, um die Auswirkungen der Verwendung von Seife auf gusseiserne Pfannen und um die Auswirkungen der Schafweide auf die Umwelt.
- Weitere Themen sind der Rückgang der globalen Marktvielfalt, der Einfluss des Marketings auf die Lebensmittelauswahl und die Verfügbarkeit verschiedener Fleischsorten in Supermärkten.

## [Seitenkanal-Pixelklau-Angriff funktioniert in Chromium auf allen modernen GPUs](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- Forscher haben einen neuen herkunftsübergreifenden Angriff namens "GPU.zip" aufgedeckt, der Benutzernamen, Passwörter und andere sensible visuelle Daten offenbart, die von Websites angezeigt werden, die Grafikprozessoren großer Anbieter verwenden.
- Der Angriff ermöglicht es böswilligen Websites, Pixel von einer anderen Domäne zu lesen und zu rekonstruieren, um den Inhalt der anvisierten Website anzuzeigen, und so die Richtlinie für gleiche Herkunft zu umgehen, ein grundlegendes Sicherheitsprinzip, das Inhalte von verschiedenen Website-Domänen trennt.
- GPU.zip nutzt die von internen und diskreten Grafikprozessoren verwendete Datenkompression aus, um einen Seitenkanal auszunutzen und Pixel zu stehlen. Die Schwachstelle wurde bei GPUs von Apple, Intel, AMD, Qualcomm, Arm und Nvidia nachgewiesen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- In Chromium-basierten Browsern wurde ein Seitenkanal-Angriff zum Stehlen von Pixeln identifiziert, der SVG-Filter verwendet, um die Farbe jedes Pixels auf den Zielseiten zu bestimmen.
- Als Abhilfe wird die zeitlich konstante Verarbeitung von iframes vorgeschlagen, die jedoch als umständlich angesehen wird. Vor allem die Browser Safari und Firefox sind für diesen Angriff nicht anfällig.
- Der Diskurs befasst sich außerdem mit Fragen der Ausführung von nicht vertrauenswürdigem Code, den Auswirkungen von beschleunigtem CSS auf ursprungsübergreifende Iframes, Timing-Angriffen in Webtechnologien und Debatten über das Konzept des "Stehlens" und dessen Auswirkungen auf Sicherheitstools wie uMatrix.

## [GPU.zip: Seitenkanalangriff, der die auf dem Grafikprozessor verarbeiteten Bilddaten offenlegt](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip ist eine kürzlich entdeckte Seitenkanal-Schwachstelle in modernen Grafikprozessoren (GPUs), die die Komprimierung von Grafikdaten ausnutzt, um visuelle Daten auszuspähen.
- Die Sicherheitslücke kann von schädlichen Websites missbraucht werden, um Pixel von anderen Webseiten zu stehlen und so die Sicherheitsmodelle von Browsern zu verletzen. Sie betrifft GPUs mehrerer Hersteller und macht einige sensible Websites angreifbar.
- Die GPU-Hersteller und Google diskutieren derzeit, ob sie die Sicherheitslücke schließen sollen. Während Google Chrome für diesen Angriff anfällig ist, sind Firefox und Safari nicht betroffen. Der Quellcode für GPU.zip ist jetzt öffentlich zugänglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- Forscher haben einen Seitenkanalangriff mit der Bezeichnung "GPU.zip" identifiziert, der die auf dem Grafikprozessor verarbeiteten Bilddaten offenlegt.
- Dieser Angriff wird durch Messung der GPU-Timings ausgeführt, um langsam Pixeldaten zu extrahieren.
- Das Problem ergibt sich aus der Ausnutzung der Datenkomprimierung, die von GPU-Treibern verwendet wird, und kann nicht nur die GPU, sondern auch andere Prozesse betreffen.

## [Tipps für Solopreneure?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Die Person hat Designtools entwickelt, die sich mit allgemeinen Problemen befassen, und erwägt aufgrund des positiven Feedbacks von Konferenzen, diese zu kommerzialisieren.
- Angesichts der Herausforderungen, die ein Einzelgründer zu bewältigen hat, denkt er über Aspekte wie die Festlegung von Meilensteinen, den geografischen Standort und die Vermarktungsstrategien für seine Produkte nach.
- Es besteht auch ein Interesse daran, den Unterschied zwischen der Beschaffung von Finanzmitteln und der Gründung eines Unternehmens zu verstehen, was darauf hindeutet, dass sie verschiedene Möglichkeiten der finanziellen Unterstützung und des Unternehmenswachstums in Betracht ziehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Der Beitrag befasst sich mit der Komplexität und den Risiken eines Solopreneurs, der versucht, Designtools zu Geld zu machen, mit der Sicherung umfangreicher Verträge und der Notwendigkeit einer Kundendiversifizierung.
- Er unterstreicht die Herausforderungen, die sich aus der Arbeit als Soloteam ergeben, die Vorteile einer gezielten Kundenansprache, die Skalierung durch Marketingstrategien und die Rolle der emotionalen Intelligenz (Wissen und Fähigkeiten, Emotionen wahrzunehmen, zu verstehen und zu steuern) im Vertrieb.
- Zu den wichtigsten Punkten gehören auch die Einbeziehung von PubExchange in die Zusammenarbeit mit Verlegern, die Bedeutung von persönlichen Treffen, die Nutzung von Nutzerfeedback, das Verständnis von Kundenproblemen und die Priorisierung der Produktentwicklung für nachhaltigen Erfolg.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC verklagt Amazon wegen illegaler Aufrechterhaltung einer Monopolstellung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20verklagt%20Amazon%20wegen%20illegaler%20Aufrechterhaltung%20einer%20Monopolstellung&subheading=Mittwoch%2C%2027.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
