---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi ohne Internet auf einem Southwest-Flug](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Der Autor schildert seine Erfahrungen auf einem Southwest-Flug, bei dem er keinen direkten Internetzugang kaufen konnte, aber einen Weg fand, die Wi-Fi-Statusseite des Fluges zu nutzen.
- Mit einem einfachen curl-Befehl konnten sie Daten von der Statusseite abrufen, darunter Informationen wie Höhe, geschätzte Ankunftszeit und Geschwindigkeit über Grund.
- Die Daten waren stabil, und der Autor hatte Spaß daran, seine technischen Fähigkeiten während des Fluges für die Analyse einzusetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Der Diskurs umfasst Themen im Zusammenhang mit dem Internetzugang und der Konnektivität in Flügen und Hotels, wobei Fragen wie die Identifizierung von Lücken im WiFi-System und verbesserte Authentifizierungsprotokolle angesprochen werden.
- Andere Diskussionen befassen sich mit der Umgehung von Internet-Beschränkungen und der Erforschung alternativer Internet-Zugangsmethoden.
- In den Gesprächen geht es auch um die Verwendung von Höhendaten in der Luftfahrt, um das strategische Verfahren des seitlichen Versatzes und um Sicherheitsbedenken in Bezug auf WiFi-Systeme während des Fluges.

## [Richard Stallman enthüllt in der Rede auf dem GNU 40 Hacker Meeting, dass er Krebs hat](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)


### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, der Gründer der Free Software Foundation und des GNU-Projekts, gab bekannt, dass bei ihm Krebs diagnostiziert wurde, was in der Tech-Community zu verschiedenen Debatten führte.
- Einige Diskussionen konzentrieren sich auf Stallmans Einfluss in diesem Bereich, sein Verhalten, die Nützlichkeit von nicht kopiergeschützter Software und die Herausforderungen, denen sich die Free Software Foundation gegenübersieht, wenn es darum geht, ihre Prinzipien adäquat zu vermitteln.
- Andere Gespräche befassen sich mit allgemeineren Themen wie technischer Veralterung, Softwarelizenzen, Geschäftsmodellen und den ethischen Faktoren im Zusammenhang mit proprietärer Software.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB ist ein kostenloses, plattformübergreifendes Tool, mit dem Benutzer elektronische Schaltungen effizient entwerfen können. Es bietet ein intelligentes Bibliothekskonzept für eine optimale Bibliotheksverwaltung.
- Diese Software erzeugt menschenlesbare Dateien, die sich mit Hilfe von Versionskontrollsystemen leicht verwalten lassen, und bietet praktische Funktionen wie eine integrierte Bibliotheksverwaltung und einen PCB-Herstellungsservice.
- Da LibrePCB ein Open-Source-Projekt ist, wird es mit Hilfe von Sponsoren gepflegt und bietet eine mehrsprachige Unterstützung und eine benutzerfreundliche Oberfläche.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Die Diskussion dreht sich um LibrePCB, ein Open-Source-Werkzeug für das Design von Leiterplatten (PCB). Es werden Bedenken hinsichtlich der Bauteilbibliothek, der automatischen Entflechtungsfunktion und der begrenzten Import-/Exportformate geäußert.
- Die Teilnehmer debattieren über die Effektivität und die Herausforderungen der automatischen Routing-Tools, wobei einige für eine manuelle Entscheidungsfindung gegenüber der automatischen plädieren. Außerdem werden verbesserte Teilebibliotheken gefordert.
- Der potenzielle Einsatz von maschinellem Lernen und künstlicher Intelligenz (KI) beim Leiterplattendesign wird erörtert, wobei jedoch auch auf Herausforderungen und Risiken hingewiesen wird. Verschiedene andere PCB-Design-Tools und Fertigungsdienstleistungen werden ebenfalls erwähnt.

## [Bandcamp ist an Songtradr verkauft worden. Was bedeutet das für die Musiker?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games hat die Musikplattform Bandcamp inmitten von finanziellen Schwierigkeiten und Personalabbau an Songtradr verkauft.
- Der Verkauf hat bei den Künstlern Besorgnis ausgelöst, insbesondere angesichts der kürzlich gewerkschaftlich organisierten Plattform, die Zweifel an ihren Aussichten unter dem neuen Management weckt.
- Es bleibt unklar, wie Songtradr die Lizenzierungsmöglichkeiten von Bandcamp nutzen will, was zu Spekulationen unter Nutzern und Investoren führt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, eine DRM-freie Musikplattform, wurde von Songtradr aufgekauft, was bei den Nutzern Besorgnis über mögliche Änderungen an der Plattform auslöste. Die Nutzer werden aufgefordert, ihre Sammlungen vorsorglich zu archivieren.
- Die Übernahme hat zu Spekulationen über die weitere Unterstützung unabhängiger Künstler durch Bandcamp geführt, da Epic vor der Übernahme Entlassungen bei dem Unternehmen vorgenommen hat.
- Die Nutzer haben Kritik, Enttäuschung und Frustration über die Übernahme und die bestehenden Einschränkungen der Bandcamp-Funktionen geäußert, was ein Zeichen für die allgemeine Besorgnis über das Streben nach Rentabilität und unbegrenztem Wachstum in Unternehmen ist.

## [Wörterbuch der Algorithmen und Datenstrukturen](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Das Dictionary of Algorithms and Data Structures ist eine webbasierte Ressource, die Definitionen und Wissen über Algorithmen, Datenstrukturen und andere verwandte Themen bietet.
- Sie enthält gängige Algorithmen und Probleme und ermöglicht es den Nutzern, sich mit Vorschlägen oder Korrekturen an die Redaktion zu wenden und so die proaktive Beteiligung der Gemeinschaft zu fördern.
- Die Website umfasst eine Reihe von Themen wie Sortieralgorithmen, Datenstrukturen wie verknüpfte Listen und Bäume sowie Berechnungskomplexität und dient als umfassender Leitfaden für weitere Studien.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Das Dictionary of Algorithms and Data Structures ist ein unverzichtbares Hilfsmittel für Programmierer und Informatikstudenten, aber die Benutzer haben festgestellt, dass einige Algorithmen und Datenstrukturen fehlen.
- Die Nutzer haben Vorschläge für zusätzliche Einträge und Ressourcen gemacht, was auf eine proaktive Gemeinschaft rund um das Tool hinweist.
- Die Nutzer schätzen die vorhandenen Ressourcen, wünschen sich aber mehr kontextbezogene Informationen und praktische Anwendungen der Algorithmen und Datenstrukturen.

## [Generative Füllung mit AI und 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D ist ein KI-Projekt, das generative Füllung in einem 3D-Ansatz einsetzt, um Objekte realistisch in Bilder einzufügen, indem es Probleme mit der Beleuchtung, der Perspektive und der strukturellen Konsistenz behebt, die bei anderen Inpainting-Techniken auftreten.
- Das Projekt nutzt die Pfadverfolgung, um ultra-realistische Ergebnisse zu erzielen, und ist vielversprechend für Anwendungen wie die virtuelle Inszenierung in Immobilienmedien.
- Dieses KI-Projekt basiert auf Function, einer Plattform, mit der Python-Operationen auf robusten GPUs ausgeführt werden können, ohne dass zusätzliche Einstellungen erforderlich sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D ist ein KI-gestütztes Tool, das generative Füllungen in 3D verwendet, um realistisch mit Hintergrundbildern zu verschmelzen, mit potenziellen Anwendungen in der virtuellen Inszenierung von Immobilien.
- Das Tool erzeugt eine 3D-Darstellung durch Schätzung eines 3D-Raums" und verwendet Diffusionstechniken, die das menschliche Compositing nachahmen, und bietet außerdem API-Zugang.
- Der Autor argumentiert, dass die meisten Menschen trotz des Fortschritts keine anpassbaren Figuren in Geschichten wünschen und dass diese Technologie das Geschichtenerzählen in naher Zukunft nicht grundlegend verändern wird.

## [Unternehmen geben 10-mal mehr für die Entwicklung von No-Code-Lösungen aus als für kodierte Lösungen](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Der Referent betont den Vorteil, bei kleinen Projekten weniger zu kodieren, und hebt die potenziellen Kosteneinsparungen für technisch nicht versierte Personen hervor, die sonst auf Berater angewiesen sind.
- Es wird auf die kostspielige Connector-Lizenz verwiesen, die für grundlegende Funktionen in Microsoft PowerApps, einer Plattform für die Entwicklung von Geschäftsanwendungen, erforderlich ist.
- Der Referent stellt aufgrund seiner Beratungserfahrung in den letzten drei Jahren einen zunehmenden Trend zu codefreien Lösungen in verschiedenen Unternehmen fest.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Der Schwerpunkt der Diskussion liegt auf der Anwendung und den Folgen von No-Code- und Low-Code-Lösungen in Unternehmen.
- Befürworter argumentieren mit ihrer Rolle bei der Erleichterung einer einfachen und effizienten Entwicklung; Gegner äußern Befürchtungen hinsichtlich ihrer Skalierbarkeit, Wartung und der ständigen Notwendigkeit erfahrener Entwickler.
- Die Debatte umfasst auch die Kosteneffizienz von No-Code-Lösungen und spiegelt die Komplexität und die Kompromisse wider, die mit der Implementierung dieser Tools in Unternehmensumgebungen verbunden sind.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Die von Rachel Binx entwickelte Website Amtrak Explorer ermöglicht es den Nutzern, Amtrak-Routen zu entdecken und Informationen über jährliche und wöchentliche Fahrgastfahrten abzurufen.
- Diese Website nutzt Datensätze wie die Korrelation zwischen Station und Route, Routendetails in GeoJSON (ein Format zur Kodierung geografischer Datenstrukturen) und die Längen-/Breitengradangaben von Stationen.
- Das Quellcode-Repository für diese Website ist über einen Link auf der Website zugänglich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Der Artikel befasst sich mit den verschiedenen Aspekten des Zugreisens in den Vereinigten Staaten, vergleicht sie mit dem Zugverkehr in anderen Ländern und erörtert Kostenwirksamkeit und Komfort.
- Sie bringt die Wertschätzung für das Reisen mit der Bahn zum Ausdruck, betont aber auch die Notwendigkeit, die Infrastruktur, die Zuverlässigkeit und die Zugänglichkeit zu verbessern.
- Sie verdeutlicht die Herausforderungen und potenziellen Vorteile von Investitionen in den Schienenpersonenverkehr in einem riesigen und geografisch weit verzweigten Land wie den USA.

## [Epic Games entlässt 16 % seiner Mitarbeiter](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, bekannt für die Entwicklung des beliebten Videospiels Fortnite, entlässt 870 Mitarbeiter als Maßnahme zur Kostensenkung.
- Der Vorstandsvorsitzende des Unternehmens räumte ein, dass die Ausgaben des Unternehmens seine Einnahmen überstiegen, was die Entlassungen erforderlich machte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Epic Games, bekannt für das beliebte Spiel Fortnite, entlässt inmitten finanzieller Schwierigkeiten zahlreiche Mitarbeiter.
- Das Unternehmen trennt sich von seiner Online-Audio-Vertriebsplattform Bandcamp und kämpft mit Problemen im Epic Games Store sowie mit einem Rückgang des Wachstums der Fortnite-Plattform.
- Die Entlassungen sind Berichten zufolge auf zu hoch angesetzte Wachstumsprognosen, überhöhte Ausgaben und aufkommende Technologien wie KI-Sprachmodelle zurückzuführen, die die Beschäftigung in der Spieleindustrie beeinflussen.

## [FreeRDP: Eine Implementierung des Remote-Desktop-Protokolls](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, eine kostenlose Version des Remote-Desktop-Protokolls (RDP), bietet den Benutzern die Flexibilität, ihre Software überall und auf jede beliebige Weise zu nutzen.
- Das jüngste Update, 3.0.0-beta4, wurde soeben veröffentlicht und enthält verschiedene Korrekturen und Erweiterungen.
- Um Unterstützung und regelmäßige Updates zu bieten, betreibt das FreeRDP-Projekt einen Blog, ein GitHub-Repository, eine Mailingliste und einen Twitter-Account.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Der Artikel befasst sich mit verschiedenen Remote-Desktop-Protokoll-Implementierungen wie FreeRDP und Sunshine Server unter Linux für Remote-Desktop-Streaming mit geringer Latenz und hoher Leistung.
- Verschiedene alternative Lösungen wie Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina und WSLg werden besprochen und ihre Vorteile und Einschränkungen in Bezug auf die GUI-Unterstützung, potenzielle Betrügereien und mehr beleuchtet.
- In der Diskussion wird der Bedarf an verbesserter Leistung, Sicherheit und einem universellen Remote-Desktop-Protokoll hervorgehoben und die Frustration der Benutzer über den Mangel an reibungslosen Optionen unter Linux im Vergleich zu Windows zum Ausdruck gebracht.

## [Mozilla.social mastodon Warteliste](https://mozilla.social)

- Die Gespräche auf der Plattform Mozilla Social drehen sich um die Zahl der aktiven Nutzer, wobei einige sich über die im Vergleich zu anderen Plattformen wie dem fedibird-Server geringere Nutzerzahl wundern.
- Einige Nutzer äußern Interesse an der Vielfalt der Profile auf der Website. Ein Nutzer erwähnt zum Beispiel, dass er vielen Konten folgt, die als "Nostr" kategorisiert sind.
- Der Beitrag hebt Mozilla Social als experimentelles Beta-Produkt hervor, ermutigt die Nutzer zu Feedback und weist auf mögliche Systemfehler hin, wenn es zu viele Anfragen gibt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Die Zusammenfassung behandelt Mozillas Schwerpunkt auf Datenschutz, Daten und Nutzeridentität mit möglichen Projekten wie einem sicheren privaten E-Mail-Server und Identitätsintegration auf Browser-Ebene.
- Er untersucht das Potenzial von Mastodon, einem sozialen Netzwerk, als Alternative zu Twitter und beleuchtet Mozillas Firefox-Relay-Projekt.
- Der Autor kritisiert die Änderungen an Twitters Antwort-Threads und schlägt eine Browser-Erweiterung vor, um Antworten von verifizierten Nutzern zu verbergen.

## [WebGPU Technischer Bericht](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Das Dokument beleuchtet Schwachstellen und Risiken, die mit der Implementierung von WebGPU in Chrome verbunden sind, und zeigt Probleme im Grafikcode, falsche Statusverfolgung und Use-after-free-Fehler in der Dawn-Bibliothek auf.
- Weitere Probleme wurden im GPU-Befehlspuffer, im gemeinsam genutzten Speicher und im SwiftShader JIT (Just-in-Time)-Compiler festgestellt, die zu unerwarteten Zustandsänderungen, Reentrancy und dem Missbrauch von Raw Pointers in WebGPU führen können.
- Die Autoren empfehlen, in Fuzzing (Methode zum Testen von Fehlern) und manuelles Auditing als mögliche Strategien zur Minderung dieser Risiken zu investieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Die Hauptdiskussion bezieht sich auf die Implementierung des WebGPU Technical Report in verschiedenen Browsern, seine Bereitschaft und sein Potenzial als Alternative zu OpenGL.
- Bedenken über Sicherheitslücken in SwiftShader, fehlende Fehlerbehebungen und der Vorschlag, Rust für neue Chrome-Codes zu verwenden, werden angesprochen. Außerdem gibt es eine bestehende WebGPU-Implementierung in Rust.
- In diesem Beitrag werden auch bestimmte Implementierungen wie Veloren, wgpu und Dusk für bestimmte Programmieraufgaben untersucht. In dieser Diskussion werden verschiedene Bereiche wie Programmiersprachen, Webentwicklungs-Middleware, Vergleiche zwischen wgpu und WebGPU, Probleme bei der Codeübersetzung und die Einschränkungen des Typensystems von Rust untersucht.

## [Die Universitäten haben sich von ihren Druckmaschinen ebenso getrennt wie von ihren Bibliotheken](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- In dem Aufsatz werden weit verbreitete Probleme erörtert, mit denen Universitätsverlage und Wissenschaftler konfrontiert sind, darunter Sparmaßnahmen, Korporatisierung und die Auswirkungen der COVID-19-Pandemie. Es wird betont, wie wichtig kollektives Handeln und Solidarität bei der Bewältigung dieser Probleme sind.
- Es wird untersucht, wie die Veröffentlichung in Universitätsverlagen als Karriereweg für promovierte Geisteswissenschaftler gesehen wird, welche Unterschiede es bei den Gehältern und Aufstiegsmöglichkeiten gibt, und es werden die historisch bedingten unzureichenden Investitionen in Universitätsverlage und ihre Auswirkungen auf wissenschaftliche Buchveröffentlichungen diskutiert.
- Der Aufsatz stellt fest, dass Universitätsverlage Unternehmen sind, die von finanziellen Faktoren und wissenschaftlichen Idealen beeinflusst werden. Er erörtert ihre Kommerzialisierung und plädiert für Transparenz und Zusammenarbeit, um die Zukunft des wissenschaftlichen Publizierens zu gestalten. Er betont auch die Notwendigkeit, gegen die Ausbeutung von Arbeitskräften in der Verlagsbranche vorzugehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Diese Diskussion unterstreicht die Bedeutung der Universitätsverlage und die Herausforderungen, mit denen sie konfrontiert sind, einschließlich der gestiegenen Abonnementkosten für wissenschaftliche Bibliotheken aufgrund sinkender Investitionen.
- Sie befasst sich auch mit der Dominanz der großen Einrichtungen im akademischen Verlagswesen und der Notwendigkeit von Initiativen zur Förderung der Veröffentlichung in Open-Access-Zeitschriften.
- Weitere Streitpunkte sind die Ressourcenverteilung innerhalb der Universitäten, die sich auf die Bibliotheksbudgets und die Kaufkraft für elektronische Ressourcen auswirkt; außerdem werden die Auswirkungen der Verschuldung von Studenten und der Zweck der Hochschulbildung diskutiert.

## [Gespräch mit Zuckerberg, dieses Mal als fotorealistische Avatare](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Der Autor interagierte mit Mark Zuckerberg im Metaverse und nutzte fotorealistische Avatare für ein realistisches Erlebnis.
- Diese Erfahrung wurde als sehr realistisch beschrieben, da sie trotz der räumlichen Entfernung die Illusion einer persönlichen Interaktion erzeugt.
- Das Metaverse scheint eine neue Form der Interaktion zu bieten, die potenziell geografische Beschränkungen überwinden könnte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Meta-CEO Mark Zuckerberg hat in einem Gespräch mit Lex Fridman die Entwicklung lebensechter Avatare für die Nutzung im Metaversum vorgestellt und damit angedeutet, dass die Technologie kurz vor der Marktreife steht.
- Die Diskussion drehte sich um potenzielle Herausforderungen bei der präzisen Erfassung von Gesichtsausdrücken und Körpersprache durch Avatare. Viele vermuten jedoch, dass diese Schwierigkeiten mit dem technologischen Fortschritt überwunden werden könnten.
- Das Gespräch drehte sich auch um die Zukunft des Metaversums, die Fernarbeit und die Auswirkungen des Einsatzes virtueller Avatare in sozialen Interaktionen, wobei insbesondere Bedenken hinsichtlich der Privatsphäre, der Verschmelzung virtueller und physischer Welten und der möglichen Manipulation von KI-Modellen angesprochen wurden.

## [Das Anzeigenteam bettelt um schlechtere Suchergebnisse, damit das Anzeigenteam seine Ziele erreichen kann](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Die Person behauptet, dass das Anzeigenteam absichtlich unterdurchschnittliche Suchergebnisse anstrebt, um seine Ziele zu erreichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Aus einer durchgesickerten E-Mail-Kette geht hervor, dass das Anzeigenteam eines bekannten Internetunternehmens Änderungen an den Suchergebnissen vorschlägt, um die Zahl der Anzeigenklicks zu erhöhen.
- Dieses Ersuchen löste Debatten und ethische Bedenken hinsichtlich der möglichen Manipulation von Daten aus.
- Einige sind der Meinung, dass die höhere Führungsebene das Thema nicht ernst nimmt, während andere die Angemessenheit der Erörterung solcher Themen per E-Mail in Frage stellen.

## [Welche Erfahrungen wurden bei der Implementierung von nutzerorientierten Analysen/Dashboards gemacht?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Der Autor sucht Anregungen, Erfahrungen, Hürden oder Diskussionen zu einem bestimmten Thema für einen kommenden Artikel.
- Die Beitragenden werden für ihre Beiträge in dem genannten Artikel gewürdigt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Der Artikel hebt wichtige Aspekte bei der Erstellung und Nutzung von benutzerorientierten Analysen und Dashboards hervor, wobei der Schwerpunkt auf einer klaren Argumentation, dem Verständnis der Benutzer und einer ausgewogenen Darstellung der Daten liegt.
- Es wird eine Reihe von Herausforderungen hervorgehoben, darunter die Ermittlung der Benutzeranforderungen, die Steuerung der Ladegeschwindigkeit und die Vermeidung potenzieller Fehldarstellungen von Daten durch bestimmte Visualisierungen.
- Der Diskurs deutet auch darauf hin, dass zu einer effektiven Verwaltung und Gestaltung von Dashboards eine klare Planung, eine sorgfältige Beachtung der Zugänglichkeit, eine angemessene Größe der Nutzdaten und die Gewährleistung der Exportierbarkeit der Daten gehören.

## [Warum fordern Websites den Zugriff auf Bewegungssensoren auf meinem Desktop an (2019)?](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Websites fordern jetzt den Zugriff auf Bewegungssensoren auf Desktop-Geräten, was Bedenken hinsichtlich möglicher Hintergedanken weckt.
- Die Anfragen sind angeblich mit einer verschleierten Datei von Akamai verbunden, was auf eine mögliche Verwendung zur Überwachung von Benutzeraktivitäten hindeutet.
- Der angegebene JavaScript-Codeausschnitt deutet darauf hin, dass diese Sensoren zur Anzeige eines Sensorsymbols und zur Identifizierung von Bots verwendet werden könnten, aber der genaue Zweck und die Wirksamkeit des Skripts, insbesondere bei Desktops ohne Beschleunigungsmesser, sind noch unklar.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Das Gespräch dreht sich um mehrere Themen: Webbrowser, Betriebssysteme und Datenschutz, einschließlich spezieller Fragen wie Website-Anfragen für den Zugriff auf Bewegungssensoren und den Einfluss dominanter Browser.
- Die Möglichkeiten der Verfolgung von Nutzern durch Browserfunktionen sowie die Vor- und Nachteile von Webanwendungen wurden erörtert. Der Diskurs umfasste auch die Rolle von Cookies und Telemetrie in Bezug auf die Authentizität der Nutzer und Datenschutzbedenken.
- Die Teilnehmer tauschten unterschiedliche Standpunkte zu diesen Themen aus und erörterten mögliche Abhilfemaßnahmen und Sicherheitsvorkehrungen zur Bewältigung dieser Herausforderungen.

## [Chomsky erklärt, warum niemand ein moralischer Relativist ist](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky behauptet, dass der moralische Relativismus ungültig ist, da selbst seine Befürworter implizit universelle moralische Normen aufrechterhalten.
- Chomsky vergleicht den Prozess der Entwicklung moralischer Werte mit dem Spracherwerb, da beide bestimmte Einschränkungen für ein strukturiertes Verständnis erfordern.
- Diese Standpunkte wurden 1971 in seiner Debatte mit Michel Foucault dargelegt, wie Dan Colman auf Open Culture, einer Website mit kostenlosen Bildungsressourcen, berichtet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Im Text werden moralischer Relativismus, Axiome, universelle moralische Werte, kultureller Kontext und Ethnozentrismus erörtert, um die Vielfalt und Komplexität moralischer Überzeugungen und Theorien zu verdeutlichen.
- Es werden unterschiedliche Standpunkte zur Legitimität und zum Ursprung moralischer Grundsätze dargelegt, wobei einige für eine universelle Moral eintreten und andere den Einfluss kultureller und situativer Faktoren betonen.
- Die Passage enthält auch Noam Chomskys Ansichten über Moral und seinen Standpunkt zu geopolitischen Fragen.

## [Symbolträchtiger Baum am Hadrianswall - "Sycamore Gap" wurde "gefällt](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Der Sycamore Gap-Baum, eine beliebte Touristenattraktion in Northumberland (Vereinigtes Königreich) und Gewinner des Preises "Englands Baum des Jahres 2016", wurde vorsätzlich gefällt.
- Die Behörden haben eine Untersuchung eingeleitet, um festzustellen, ob im Zusammenhang mit diesem Vorfall Straftaten begangen worden sind.
- Die Öffentlichkeit wird gebeten, den Ort nicht zu besuchen, solange die Untersuchung läuft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Der berühmte Sycamore Gap Baum am Hadrianswall im Vereinigten Königreich wurde absichtlich gefällt, was zu einem öffentlichen Aufschrei führte.
- Ein 16-Jähriger wurde im Zusammenhang mit der Tat verhaftet, die eine Diskussion über journalistische Standards, die Auswirkungen sozialer Medien auf Wahrzeichen und die rechtlichen Folgen des Baumfällens ausgelöst hat.
- Der Vorfall hat die Bedeutung von Bäumen, die Debatte über Strafmaßnahmen und das Bewusstsein für ihren Wert unterstrichen, wobei einige strengere Vorschriften vorschlagen, um ähnliche Vorfälle in Zukunft zu verhindern.

## [Bing-Chat-Antworten werden durch Werbung mit Malware infiltriert](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Microsofts KI-gestützter Bing-Chat ist Berichten zufolge Opfer einer Malvertising-Kampagne geworden, bei der bösartige Anzeigen gefälschte Download-Links für das beliebte Dienstprogramm "Advanced IP Scanner" bewerben.
- Die falschen Werbelinks stellen eine erhebliche Bedrohung für die Nutzer dar, die diese Websites aufgrund ihrer Interaktion mit den KI-Assistenten als vertrauenswürdig einstufen könnten. Die Interaktion mit diesen Anzeigen könnte zu Websites führen, die stark verschleierte bösartige Skripte enthalten.
- Die Absicht der Malware-Kampagne ist nach wie vor unbekannt, aber Parallelen zu ähnlichen Kampagnen deuten darauf hin, dass es sich um Malware zum Diebstahl von Informationen oder um Trojaner für den Fernzugriff handeln könnte. Dies unterstreicht, wie wichtig es ist, URLs und Chatbot-Ergebnisse zu überprüfen, bevor man mit Downloads fortfährt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- In der Diskussion wird kritisiert, dass die KI-Suchmaschine von Bing Chat Werbung für Schadsoftware anzeigt, anstatt genaue und relevante Suchergebnisse zu liefern.
- Die Nützlichkeit und Genauigkeit von KI-gestützten Suchmaschinen wird in Frage gestellt, wobei die Meinungen über ihre Bequemlichkeit und ihre Grenzen geteilt sind.
- Microsofts Bing wird speziell auf Probleme mit seinen Suchergebnissen und seiner Integration von KI-Technologien sowie auf seine Nutzerkontrollstrategien und potenzielle Malware-Bedrohungen untersucht.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi ohne Internet auf einem Southwest-Flug" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20ohne%20Internet%20auf%20einem%20Southwest-Flug&subheading=Freitag%2C%2029.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
