---
slug: '/2023/09/30'
---

# 2023-09-30

## [Verschiebbare Objekte](https://www.redblobgames.com/making-of/draggable/)

- Der Blog-Beitrag enthält eine Anleitung zur Implementierung von Draggable-Funktionen für interaktive Diagramme unter Verwendung von Maus- und Berührungsereignissen, einschließlich Codebeispielen und Erläuterungen.
- Er behandelt häufige Probleme wie das Verhindern von Bildlauf, Kontextmenüs und Textauswahl beim Ziehen und beleuchtet Kompatibilitätstests und Einschränkungen im Zusammenhang mit Eingabemethoden.
- Eine separate Diskussion über eine Vue-Komponente zum Ziehen von SVG-Elementen wird zusammen mit den Code-Beispielen und Anwendungshinweisen bereitgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37703291)

- Der Diskussionsstrang befasst sich hauptsächlich mit den Hürden und möglichen Lösungen bei der Implementierung von verschiebbaren Objekten im Webdesign, einschließlich der Berechnung von Layouts und dem Umgang mit Ausreißern.
- Die Debatte zeigt die Grenzen der HTML-API für das Ziehen und Ablegen von Dateien auf und verweist auf den Bedarf an alternativen Mitteln.
- Die Teilnehmer des Threads loben die Website RedBlobGames von Amit Patel für ihre nützlichen Inhalte über Spieleentwicklung, Algorithmen und KI und schlagen sie als Thema für zukünftige Diskussionen auf Hacker News vor.

## [Alles, was von Microsoft authentifiziert wird, ist verdorben](https://graz.social/@publicvoit/111147782761723981)

- Die Zusammenfassung unterstreicht die Bedenken hinsichtlich der Sicherheit von Microsoft nach dem jüngsten Azure-Cloud-Hack, einschließlich der potenziellen Anfälligkeit von Diensten wie GitHub.
- Es wird betont, wie wichtig ein Notfallplan und Maßnahmen zur Schadensbegrenzung sind, insbesondere für Plattformen wie NixOS, die stark auf GitHub angewiesen sind.
- Schließlich wird auf den Bedarf an benutzerfreundlichen Alternativen zu GitHub und auf das größere Problem der Datenkontrolle innerhalb der Cloud hingewiesen, was auf eine Vorwegnahme der Ausweitung potenzieller Angreifer hindeutet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37702095)

- Die Forumsteilnehmer diskutieren verschiedene Themen, darunter die jüngste Microsoft-Sicherheitsverletzung, das Vertrauen in Microsoft und die Sicherheitspraktiken des Unternehmens.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Risiken des Cloud Computing, des Datenschutzes und der Online-Sicherheit, wobei die Teilnehmer verschiedene Ansichten über mögliche Auswirkungen und Herausforderungen austauschen.
- Auch Themen wie die Sicherheit von Betriebssystemen und das Verhältnis zwischen Verbrauchern und Anbietern werden analysiert, was auf eine breitere Diskussion über die Dynamik des Technologiemarktes hindeutet.

## [RealFill: Bildvervollständigung mit Diffusionsmodellen](https://realfill.github.io/)

- RealFill, ein generatives Modell, verbessert die Bildvervollständigung, indem es fehlende Bereiche eines Bildes mit passendem Inhalt ausfüllt, wobei ein auf Referenzbilder abgestimmtes Modell verwendet wird.
- RealFill übertrifft andere Methoden bei der Bewältigung schwieriger Szenarien, wie z. B. verschiedene Blickwinkel, Lichtverhältnisse, Kameraeinstellungen und Bildstile, und verbessert so die Bildvervollständigung.
- RealFill hat jedoch auch Nachteile, wie z. B. eine langsamere Arbeitsgeschwindigkeit und die Unfähigkeit, extreme Änderungen des Blickwinkels zu verarbeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37708292)

- Das Gespräch dreht sich in erster Linie um den Einsatz von KI zur Bildbearbeitung und -verbesserung, mit Anwendungen in Branchen wie Fotografie, Film und Fernsehen.
- Dabei werden insbesondere Googles Fortschritte in der computergestützten Fotografie und Bildbearbeitung erwähnt, aber auch Bedenken hinsichtlich der Authentizität und ethischer Fragen.
- Es wird über das Potenzial von KI-Upscaling zur Verbesserung der Qualität älterer Fernsehsendungen und die Debatte über die richtige Terminologie für generierte Bilder diskutiert.

## [Facebook/Meta sperrt Konten, weil sie einen Link zu den EFF-Datenschutztipps gepostet haben](https://techhub.social/@kirbstr/111148950526108155)

- Der Nutzer @kirbstr wies auf Facebook auf das Vorhandensein von Beschränkungen hin, wenn man versucht, einen Opt-out-Link zu teilen, der ursprünglich in einem Thread von @pluralistic erwähnt wurde.
- Viele Facebook-Nutzer äußerten sich besorgt über die Kontrolle von Facebook über die Informationsverbreitung und stellten die Rechtmäßigkeit dieser Einschränkungen in Frage.
- Der Nutzer @RealGene bestätigte, dass der betreffende Link dazu beiträgt, die "Privacy Sandbox" von Google, eine Funktion zur Verfolgung von Anzeigen, zu deaktivieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37706302)

- Facebook/Meta hat Konten gesperrt, weil sie einen Link zu den Datenschutztipps der Electronic Frontier Foundation verbreitet haben, was zu Bedenken hinsichtlich falscher Sperrungen und der Notwendigkeit von Online-Moderationskontrollen geführt hat.
- Die Veranstaltung löste eine Diskussion über die Kontroversen um den Datenschutz bei Facebook, Mediationsmethoden und die Rolle der sozialen Medien bei der Förderung der Empörungskultur aus.
- Die Nutzer von Hacker News wiesen auf die Fehler in den Algorithmen zur Inhaltsmoderation hin und äußerten Bedenken über die Taktik von Facebook in Sachen Datenschutz.

## [Waschen der Privatsphäre: Google behauptet, die Privatsphäre zu unterstützen, während es dagegen lobbyiert](https://proton.me/blog/google-lobbying)

- Google wird "Privacy Washing" vorgeworfen, d. h. die Förderung des Datenschutzes bei gleichzeitiger Lobbyarbeit gegen Gesetze, die die Nutzer vor Online-Überwachung schützen sollen.
- Die Lobbyarbeit von Google, die darauf abzielt, eine offizielle Regulierung der Datennutzung zu verhindern, hat sich weltweit ausgeweitet und Millionen gekostet. Das Unternehmen plädiert dafür, dass Unternehmen und nicht Einzelpersonen die Kontrolle über Datenentscheidungen haben sollten.
- Berichten zufolge hat das Unternehmen versucht, die Datenschutzgesetze in Regionen wie Kalifornien und Europa zu schwächen, und strebt derzeit die Aufnahme einer Klausel in ein Handelsabkommen an, die es den Mitgliedsstaaten untersagt, Datenschutzgesetze zu erlassen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37705368)

- Das Hauptaugenmerk liegt auf den Datenschutzpraktiken von Google, der gezielten Werbung und der aktiven Lobbyarbeit gegen Datenschutzgesetze, wobei sowohl Kritik als auch Unterstützung geäußert wird.
- Der Diskurs umfasst Debatten über die ethischen Aspekte von gezielter Werbung und Marketing, die Rolle des Kapitalismus in diesen Praktiken und die manipulativen Techniken, die oft mit der Werbung verbunden sind.
- Es werden Bedenken geäußert über das potenzielle Monopol von Google, die Nichtexistenz einer vollständigen Privatsphäre im digitalen Bereich und den offensichtlichen Mangel an Enthusiasmus der Gesetzgeber, sich für den Datenschutz einzusetzen.

## [RISC-V-Baukasten-Brettspiel (hacke deinen Gegner)](https://punkx.org/overflow/)

- Die Autorin hat das Spiel entwickelt, um ihrer Tochter etwas über Pufferüberläufe beizubringen und um das Experimentieren mit Programmen zu fördern.
- Bei diesem Spiel, das durch den Artikel "Smashing the Stack for Fun and Profit" inspiriert wurde, geht es darum, verschiedene Exploits zu entdecken, aus Fehlern zu lernen und den gemeinschaftlichen Prozess zu genießen.
- Der Autor erwähnte, dass er einen ESP32-Helfer für kollaboratives Spielen entwickelt und gleichzeitig die Möglichkeit einer Webversion in Betracht zieht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37704760)

- Ein Programmierer hat ein Tabletop-Brettspiel entwickelt, um seine Tochter über Pufferüberläufe und die aufregende Manipulation von Computerprogrammen aufzuklären.
- Das auf der RISC-V-Assemblersprache basierende Spiel ermöglicht es den Spielern, Schwachstellen auszunutzen und ihre Gegner zu "hacken", um die praktische Erforschung früherer Computersysteme wiederzubeleben.
- Das Brettspiel hat positive Rückmeldungen erhalten und ist für Personen ab 10 Jahren geeignet, in der Hoffnung, eine neue Generation von Hackern zu inspirieren.

## [Ich habe einen HDMI-Adapter getestet, der Ihren Standort abfragt und Sie mit Werbung bewirbt](https://www.404media.co/i-tested-an-hdmi-adapter-that-demands-your-location-browsing-data-photos-and-spams-you-with-ads/)

- Die unabhängige Technikseite 404 Media hat eine Untersuchung über einen als Apple-Produkt getarnten HDMI-Adapter veröffentlicht, der heimlich Nutzerdaten sammelt und Werbung liefert.
- Der Adapter veranlasst die Nutzer, über einen QR-Code eine App herunterzuladen, die dann auf persönliche Daten zugreift, die dann an Werbetreibende weitergegeben und nach China gesendet werden.
- Die Enthüllungen unterstreichen die anhaltenden Datenschutzbedenken im Zusammenhang mit Unterhaltungselektronik und lenken die Aufmerksamkeit auf Amazons Rolle beim Verkauf solcher Produkte inmitten einer FTC-Klage gegen das Unternehmen wegen der Schaltung von Spam-Anzeigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37707119)

## [Wie eine viertägige Arbeitswoche funktioniert, von den Unternehmen, die sie umsetzen](https://www.wsj.com/lifestyle/careers/how-a-4-day-workweek-actually-works-from-the-companies-pulling-it-off-1a5c0e2a)

- Immer mehr Unternehmen testen die Vier-Tage-Woche, und die Mitarbeiter berichten von einer höheren Produktivität und einer besseren Vereinbarkeit von Beruf und Privatleben.
- Unternehmen wie ThredUp haben die kürzere Woche effektiv genutzt, indem sie die Zahl der Besprechungen verringert und sich auf wichtige Aufgaben konzentriert haben. Einige Unternehmen haben jedoch keine gesteigerte Effizienz festgestellt, insbesondere größere Unternehmen mit weltweiten Aktivitäten, die Schwierigkeiten haben könnten, einen einheitlichen Zeitplan zu finden.
- Trotz dieser Herausforderungen ist die Anziehungskraft kürzerer Arbeitswochen ungebrochen, und einige staatliche Gesetzgeber haben Gesetzesentwürfe eingebracht, um mehr Unternehmen zur Einführung dieses Vier-Tage-Programms zu bewegen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37706596)

- In der Sammlung werden die Vor- und potenziellen Nachteile einer Vier-Tage-Woche untersucht, und es wird behauptet, dass sie die Produktivität, die Work-Life-Balance und das psychische Wohlbefinden verbessern könnte.
- Einige äußern jedoch Vorbehalte hinsichtlich der Praktikabilität und der wahrscheinlichen Auswirkungen auf die Produktivität.
- Der Diskurs umfasst Themen wie Arbeitsunterbrechungen, Ersetzbarkeit von Arbeitsplätzen und die Bedeutung individueller Fähigkeiten und schließt mit unterschiedlichen Meinungen über die Einführung einer kürzeren Arbeitswoche und die Notwendigkeit von Veränderungen in der Arbeitskultur und Effizienz vor einer solchen Einführung.

## [Visueller Node Graph mit ImGui](https://gboisse.github.io/posts/node-graph/)

- Der Autor beschreibt die Entwicklung eines Knotengraphen-Systems für "RogueEngine", eine Grafik-Engine, die sie mit dem Ziel entwickelt haben, eine einfach zu bedienende Schnittstelle für die Interaktion mit Inhalten, die Bearbeitung und die Zusammenarbeit zwischen Künstlern und Designern zu schaffen.
- Das System enthält nur zwei Kategorien von Knoten, einen Wurzelknoten, einen Datenknoten und einen Komponentenknoten, wobei es sich an Software wie Blender, Notch und Godot orientiert.
- Die Umsetzung erfolgte durch Dear ImGui für die Benutzeroberfläche, die Trennung der Datenmodelle vom GUI-Code und die Bereitstellung von Keyframing-Eigenschaften und Code-Knoten für eine verbesserte Flexibilität.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37702059)

- Der Artikel befasst sich mit dem Thema der visuellen Programmierung, insbesondere mit einem visuellen Node-Graph-System und verschiedenen zugehörigen Tools und Bibliotheken.
- Es gibt eine lebhafte Debatte über die Vor- und Nachteile der visuellen Programmierung, in der auf Herausforderungen wie die schwierige Darstellung von Algorithmen und Probleme mit der Lesbarkeit und Struktur hingewiesen wird.
- Der Beitrag würdigt die Effektivität der imgui-Bibliothek in der Spieleindustrie und macht auf die Bedeutung von standardisierten Werkzeugen in der textuellen Programmierung aufmerksam.

## [Ist 50 Jahre später die Zweiphasenverriegelung das Beste, was wir tun können?](http://concurrencyfreaks.blogspot.com/2023/09/50-years-later-is-two-phase-locking.html)

- Der Beitrag analysiert die Mängel des Two-Phase Locking (2PL)-Algorithmus für die Gleichzeitigkeitssteuerung von Datenbanken, einschließlich der schlechten Skalierbarkeit und des Live-Lock-Fortschritts.
- Es wird eine fortgeschrittene Version, Two-Phase Locking Starvation-Free (2PLSF), vorgeschlagen, die diese Einschränkungen durch skalierbare Lese-Indikatoren beheben soll.
- Der Artikel erörtert die Entwicklung und die Herausforderungen von 2PL und positioniert 2PLSF als eine verbesserte Alternative für die Gleichzeitigkeitskontrolle in Datenbanken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37706893)

- Der Artikel evaluiert die Einschränkungen des Two-Phase Locking (2PL) Ansatzes in verteilten Systemen und schlägt alternative Methoden vor - nämlich Raft und serialisierbare Snapshot Isolation - um Konsistenz in verteilten Microservice-Architekturen zu erreichen.
- Er befasst sich mit der Nutzung verschiedener Mechanismen und Protokolle wie ULIDs für die Identifizierung, TL2 und 2PL für die Gleichzeitigkeitskontrolle sowie Paxos und Raft für den Konsens bei verteilten Transaktionen.
- Der Artikel schließt mit einem Hinweis auf die Kommunikationsschwierigkeiten in verteilten Systemen aufgrund unzuverlässiger Netze und der Verwendung von Calvin-ähnlichen Protokollen in Systemen mit mehreren Replikaten.

## [Meta in Myanmar](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-i-the-setup)

- Diese Zusammenfassung beleuchtet den Beitrag von Meta (früher bekannt als Facebook) zur Verbreitung von Hassreden und Gewalt gegen das Volk der Rohingya in Myanmar, wo die Plattform eine dominierende Stellung eingenommen hat.
- Trotz wiederholter Warnungen von Aktivisten und Experten unterstreicht der Artikel das Versagen von Facebook, dieses Problem anzugehen.
- Der Beitrag deutet auf einen signifikanten Zusammenhang zwischen der Rolle großer sozialer Medienplattformen und Gewalt in der realen Welt hin und wirft Fragen zu deren Verantwortung und Rechenschaftspflicht auf.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37709284)

- Das Gespräch dreht sich um die Rolle von Facebook bei der Verbreitung von Hassreden und der Förderung von Gewalt in Myanmar, insbesondere gegen die Minderheit der Rohingya.
- Die Algorithmen von Facebook und die unzureichende Moderation von Inhalten werden dafür kritisiert, dass sie die Verbreitung von schädlichen Inhalten ermöglichen, die zu Todesfällen und Vertreibungen führen.
- Der Dialog erstreckt sich auf die moralische Verantwortung von Facebook, die Hürden bei der Moderation von Inhalten und die allgemeine Frage der Regulierung von Redebeiträgen auf Social-Media-Plattformen.

## [Norwegen will verhaltensbezogene Werbung auf Facebook europaweit verbieten](https://www.theregister.com/2023/09/29/norway_facebook_behavioral_ads/)

- Norwegen setzt sich für ein dauerhaftes europaweites Verbot für Meta (ehemals Facebook) ein, Nutzerdaten für verhaltensbezogene Werbung auf Facebook und Instagram zu verwenden.
- Das Verbot, das wegen der Nichteinhaltung der Datenschutzbestimmungen und der Sammlung geschützter Daten durch Meta verhängt wurde, stößt auf Widerstand, da Meta argumentiert, dass es bereits die Zustimmung der Nutzer für gezielte Werbung hat.
- Während das Vereinigte Königreich aufgrund seines eigenen Datenschutzgesetzes von dieser Frage ausgenommen ist, möchte die norwegische Datenschutzbehörde, dass die Datenschutz-Grundverordnung in der gesamten EU/EWR einheitlich ausgelegt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37704859)

- Norwegen drängt auf ein Verbot der verhaltensbezogenen Werbung von Facebook in Europa und hat damit eine Diskussion über die negativen Auswirkungen von Werbeanzeigen und deren Notwendigkeit ausgelöst.
- Die Debatte berührt die ethischen Erwägungen der Werbung, die staatliche Regulierung und die Rolle der Werbung im Kapitalismus, einschließlich der Bedenken über psychologische Techniken in der Werbung und ihre Auswirkungen auf das Körperbild.
- Reddit-Nutzer diskutieren über die Ressourcenverteilung in der Technologie- und Marketingbranche, ärgern sich über übertriebene Telefonfunktionen und manipulatives Marketing und diskutieren die Auswirkungen der Online-Werbung auf die Privatsphäre und kleine Unternehmen.

## [MMO-Architektur: Quelle der Wahrheit, Datenflüsse, E/A-Engpässe und wie man sie löst](https://prdeving.wordpress.com/2023/09/29/mmo-architecture-source-of-truth-dataflows-i-o-bottlenecks-and-how-to-solve-them/)

- In diesem Artikel werden die mit MMO-Spielen (Massively Multiplayer Online) verbundenen Design- und Architekturprobleme gründlich analysiert, wobei die Schwierigkeiten bei der Verwaltung der Dateneingabe und -ausgabe (E/A) sowie die Überwindung von E/A-Engpässen hervorgehoben werden.
- Der Autor unterstreicht die Bedeutung eines speicherinternen Weltzustands, der die Quelle der Wahrheit ist, und nicht die Datenbank in MMO-Spielen. Er stellt das Datenbroker-Muster vor, das dabei hilft, den Weltzustand im Speicher zu halten, und es den Spieldiensten ermöglicht, über RPC (Remote Procedure Call) mit ihm zu interagieren.
- Der Artikel unterstreicht die Notwendigkeit einer strategischen Planung und Analyse, um den Datenfluss zu optimieren, und erörtert kritische Überlegungen wie Datenausdauer, Skalierbarkeit und die Anwendung von CAS-Befehlen (Compare-and-Swap) zur Vermeidung von Wettlaufbedingungen, um die Systemleistung zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37702632)

- In diesem Beitrag wird die Komplexität der Architektur für Massively Multiplayer Online (MMO)-Spiele erörtert, wie z. B. die Handhabung von Synchronisierung, Caching, Optimierung und Statusverwaltung.
- Er beleuchtet die Entwicklung eines von Fans entwickelten MMOs, FOnline, das Potenzial privater Server wie Trinitycore für Spiele wie World of Warcraft und die technischen Aspekte des Betriebs privater Server.
- Der Beitrag bietet außerdem Ressourcen und Ratschläge für die Gestaltung von MMO-Architekturen und nimmt Herausforderungen wie Spielergewinnung, Entscheidungsfindung und Optimierung an.

## [Verschlüsselter Client Hallo](https://blog.cloudflare.com/announcing-encrypted-client-hello/)

- Cloudflare hat einen neuen Standard, Encrypted Client Hello (ECH), vorgeschlagen, um die Privatsphäre der Nutzer zu stärken, indem Netzwerke daran gehindert werden, die Websites zu erkennen, die ein Nutzer besucht.
- ECH verbirgt die Server Name Indication (SNI), einen Teil des TLS-Handshake-Prozesses, um sicherzustellen, dass die Verfolgung der Benutzeraktivitäten auf den Benutzer, Cloudflare und den Eigentümer der Website beschränkt ist.
- Cloudflare hat ECH in allen seinen Plänen eingeführt und setzt sich für eine breitere Anwendung ein, um den Datenschutz im Internet zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37703885)

- Die Diskussion dreht sich um die Integration und die Auswirkungen von Encrypted Client Hello (ECH) in Transport Layer Security (TLS)-Protokollen, wobei die Bedenken über staatliche Eingriffe und die Bedrohung der Verschlüsselung durch Quantencomputer im Vordergrund stehen.
- Die Teilnehmer debattieren über die Auswirkungen der Blockierung des Domänenzugangs, die Unfähigkeit von ECH, die Analyse des Datenverkehrs zu behindern, und über Themen wie Zensur, Netzwerksicherheit, virtuelle private Netzwerke (VPNs) und DNS über HTTPS (DoH).
- Der Schwerpunkt liegt auf dem Schutz der Privatsphäre und der Kontrolle des Internets, wobei es unterschiedliche Ansichten über den optimalen Weg zur Erreichung dieser Ziele gibt.

## [Züge auf einer anderen Ebene](https://factorio.com/blog/post/fff-378)

- Das neueste Update von Factorio führt Hochbahnschienen ein, die den Durchsatz von Zügen in größeren Fabriken erhöhen und das Gameplay verbessern sollen.
- Die Aktualisierung umfasst Schienenrampen, erhöhte Schienen, Schienenstützen und Zäune. Die Entwicklung dieser Grafiken dauerte etwa neun Monate.
- Erhöhte Schienen, die nur mit der ausführbaren Datei der Erweiterung zugänglich sind, können mit den Wissenschaftspaketen der Produktion erforscht werden. Das Feature wird auch als eigenständige offizielle Mod veröffentlicht werden. Die Entwickler freuen sich über Feedback zu dem neuen Feature.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37710683)

- Das neue Update für das Spiel Factorio hat bei den Spielern unterschiedliche Meinungen hervorgerufen. Einige freuen sich über die Neuerungen, andere äußern sich besorgt.
- Die Diskussionen drehen sich um den Suchtfaktor des Spiels, die potenzielle Konkurrenz durch ähnliche Spiele und die positiven Reaktionen auf ein kommendes Spiel, das sich auf Züge konzentriert.
- Inmitten der Kritik an bestimmten Elementen in Factorio teilen die Kommentatoren ihre Begeisterung über die Erweiterung des Spiels, bieten Vorschläge für ähnliche Spielerfahrungen an und diskutieren Strategien für die Erforschung des Spiels und die Suche nach Ressourcen.

## [Insomnium - Lokaler, datenschutzfreundlicher Fork des Insomnia-API-Clients](https://github.com/ArchGPT/insomnium)

- Insomnium, ein Fork des API-Clients Insomnia, ist eine datenschutzorientierte Open-Source-Anwendung, die Technologien wie GraphQL, REST, WebSockets, Server-sent events und gRPC unterstützt.
- Insomnium wurde als Reaktion auf ein Produktupdate entwickelt, das eine obligatorische Kontoanmeldung erforderte. Es entfernt die Benutzeranmeldung, das Tracking und die Analytik mit dem Ziel, die Geschwindigkeit der App zu optimieren.
- Die Software ist mit Mac, Windows und Linux kompatibel und ermöglicht die Entwicklung auf jeder dieser Plattformen mit Node.js und Git. Ein Plugin namens Code Llama ist in der Entwicklung, um die Anpassbarkeit und Erweiterbarkeit zu verbessern. Die MIT-Lizenz gilt für das Projekt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37708582)

- Insomnium ist eine datenschutzorientierte Abspaltung des Insomnia-API-Clients, die aufgrund von Bedenken über den Umgang mit Nutzerdaten durch den ursprünglichen Client erstellt wurde, was zu Rückschlägen in der Community führte.
- Alternativen zu Insomnia, wie Restfox, Bruno, ezy, Step CI und Hurl, wurden angesprochen. Einige Nutzer empfahlen auch Thunder, REST Client in JetBrains IDEs und restclient.el für Emacs.
- Zu den Kritikpunkten gehören der Daten- und Kontohunger in HTTP-Clients sowie das Fehlen von selbst gehosteten Tools für die Zusammenarbeit im Team. Außerdem wurde ein Feature Request für HTTP-Clients zur Generierung von curl-Befehlen und Code-Snippets vorgeschlagen.

## [Das 5.000 $ teure Google Jamboard stirbt 2024 - auch Cloud-basierte Anwendungen werden nicht mehr funktionieren](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/5000-google-jamboard-dies-in-2024-cloud-based-apps-will-stop-working-too/)

- Google hat Pläne bekannt gegeben, Google Jamboard, sein digitales Whiteboard-Produkt, bis Ende 2024 einzustellen, einschließlich der Unterstützung für verwandte Cloud-basierte Anwendungen.
- Bestehende Nutzer werden die Möglichkeit haben, ihre Daten auf Whiteboard-Apps von Mitbewerbern zu migrieren, und diejenigen, die ein ähnliches Produkt benötigen, müssen einen neuen Touchscreen kaufen.
- Diese Entscheidung steht im Einklang mit der Absicht von Google, den Whiteboard-Markt zu verlassen und sein Partner-Ökosystem für Whiteboarding in Google Workspace zu erweitern, da die Nachfrage nicht ausreicht, um Jamboard trotz des höheren Preises und der zusätzlichen Kosten aufrechtzuerhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37704537)

- Googles interaktives Whiteboard Google Jamboard für 5.000 $ und die dazugehörigen cloudbasierten Anwendungen werden voraussichtlich bis 2024 überflüssig.
- Diese Ankündigung hat auf verschiedenen Plattformen Diskussionen ausgelöst und unterstreicht ihre branchenweite Bedeutung.
- In diesen Diskussionen werden Links zu weiterführenden Informationen angeboten, die die Nutzer dazu einladen, sich mit der Situation auseinanderzusetzen und sie besser zu verstehen.

## [Erstellen einer Musikbibliothek ohne SPA](https://begin.com/blog/posts/2023-09-28-introducing-enhance-music)

- Das Enhance-Team entwickelte Enhance Music, eine Audioplayer-App, die mit HTML, CSS und minimalem JavaScript erstellt wurde, um das Potenzial für interaktive Schnittstellen ohne JavaScript-Bibliotheken oder -Frameworks zu demonstrieren.
- Das Team hat die Struktur der App, die fortschreitende Verbesserung und die Funktionalität, wie z. B. die Aktualisierung von Eigenschaften und die Visualisierung von Wellenformen, auf der Grundlage von HTMLMediaElement und Webkomponenten detailliert beschrieben und dabei auch Faktoren wie Webstandards, Leistung und Barrierefreiheit berücksichtigt.
- Sie zeigten auch, wie sie mit Zugänglichkeitsattributen und Einschränkungen wie dem Autoplay-Problem von Safari umgingen; sie ermutigten die Leser, den Quellcode zu prüfen, und wiesen am Ende auf das Urheberrecht und die Herkunft des Inhalts hin.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37705328)

- Der Thread beinhaltet eine Diskussion über die Erstellung von Musikbibliotheken ohne Verwendung von Single-Page-Applikationen (SPAs), wobei die Teilnehmer Bedenken über langsame Ladezeiten, eingeschränkte Benutzerfunktionen, Navigationsschwierigkeiten und die Abhängigkeit von JavaScript äußerten.
- Es gibt eine Debatte über die Verwendung von JavaScript in der Web-Entwicklung, wobei einige mehr Funktionalität in HTML wünschen, während andere Bedenken über die Herausforderungen bei der Pflege von Codebasen mit großen Abhängigkeitsstrukturen äußern.
- Ein Teil der Nutzer diskutiert alternative Optionen wie die Verwendung von Framesets anstelle von SPAs und die mögliche Verwendung von iframes für den dynamischen Austausch von Komponenten in den Musikplayern. Die Meinungen zu den Vor- und Nachteilen von Musikbibliotheken, die nicht mit SPAs arbeiten, variieren unter den Teilnehmern.

## [Der sowjetische Computer ist seit 30 Jahren vergessen [Video]](https://www.youtube.com/watch?v=lVCS99Zep9w)

- Die Moderatoren einer Videoserie restaurieren und demonstrieren einen Computer aus der Sowjetära, der in der Sperrzone von Tschernobyl gefunden wurde, und erläutern seine einzigartigen Merkmale und Funktionen.
- Sie schildern die Herausforderungen, die bei der Restaurierung zu bewältigen waren, würdigen die Unterstützung durch die Retro-Computergemeinde und stellen alte Softwareanwendungen und Spiele auf dem ukrainischen Computer vor.
- Neben der technischen Erkundung teilen sie auch persönliche Erfahrungen mit und versprechen vielleicht ein Bonusvideo über ein historisches Artefakt, das einen breiteren historischen Kontext herstellt. Abschließend fordern sie ihr Publikum mit einem Standard-YouTube-Aufruf zum Handeln auf, indem sie um Likes und Abonnements bitten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37709876)

- Der Artikel weckt Erinnerungen an den alten sowjetischen Computer ES-1841, wobei seine Verwendung für Spiele und Codierung hervorgehoben wird, und geht auch auf andere Retro-Spiele ein.
- Sie befasst sich mit dem bedeutenden Einfluss der Kybernetik auf die sowjetische Informatik und berührt verschiedene Facetten der sowjetischen Informatikgeschichte.
- Die Diskussion weitet sich auf alte Computertechnologie, Anschlüsse in älteren Computern und das Spiel Digger aus und deutet an, dass ein iPhone in Zukunft auf solchen Systemen betrieben werden könnte.

## [Three Arrows Capital-Mitbegründer Zhu auf dem Flughafen von Singapur verhaftet](https://techcrunch.com/2023/09/29/three-arrows-capital-co-founder-zhu-arrested-in-singapore-airport-sentenced-four-months-in-prison/)

- Su Zhu, Mitbegründer von Three Arrows Capital (3AC), wurde in Singapur verhaftet und zu einer viermonatigen Haftstrafe verurteilt, weil er gerichtliche Anordnungen im Zusammenhang mit der Liquidationsuntersuchung des untergegangenen Krypto-Hedgefonds nicht befolgt hat.
- Diese Entwicklung folgt auf die Konkursanmeldung von 3AC im Jahr 2022.
- Der Aufenthaltsort des anderen Mitbegründers, Kyle Davies, ist derzeit unbekannt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=37705563)

- In dem Artikel werden verschiedene Aspekte von Kryptowährungen erörtert, wie z. B. die Auswirkungen der Verhaftung eines Mitbegründers einer Kapitalgesellschaft und das Wertpotenzial von Stablecoins.
- Er unterstreicht die Schwachstellen von Bitcoin, verschiedene Anwendungsfälle für Kryptowährungen und verweist auf ein historisches Kriegsgefangenenlager-Szenario.
- Der Artikel weist auf die Notwendigkeit verstärkter Kontrollen in der Kryptoindustrie hin und betont, dass die Meinungen über die Zukunftsaussichten und die Machbarkeit von Kryptowährungen unterschiedlich sind.

<head>
  <meta property="og:title" content="Verschiebbare Objekte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Verschiebbare%20Objekte&subheading=Samstag%2C%2030.%20September%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
