---
slug: '/2023/10/03'
---

# 2023-10-03

## [Return to Office er noget lort, og alle ved det](https://soatok.blog/2023/10/02/return-to-office-is-bullshit-and-everyone-knows-it/)

- Forfatteren beskriver sin negative oplevelse med at sige sit job op på grund af påtvungne returpolitikker på kontoret og antyder, at det kan føre til nedsat moral og tab af talent.
- Virksomheder, der håndhæver returneringspolitikker, kan få svært ved at ansætte og fastholde medarbejdere i fremtiden, ifølge forfatterens forudsigelse.
- Indlægget vækker også bekymring for H-1B-visumansatte og kritiserer virksomheder for at ignorere fordelene ved fjernarbejde og medarbejderpræferencer. Forfatterens perspektiv har udløst en diskussion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739376)

- Artiklen fokuserer på utilfredsheden blandt ansatte i teknologibranchen med, at virksomheder vender tilbage til personligt arbejde efter at have skiftet til fjernarbejde under pandemien.
- Efter løfter om en permanent mulighed for fjernarbejde har nogle virksomheder ændret holdning, hvilket har ført til vrede blandt medarbejderne. Artiklen anbefaler, at medarbejderne kan vælge virksomheder, der passer til deres foretrukne arbejdsstil.
- Man diskuterer også behovet for at opdatere kontrakter, så de inkluderer politikker for fjernarbejde og konsekvenserne af ændringer heri. Der nævnes virksomheder som Amazon, Google, Lyft og Facebook, og spørgsmålet om medarbejdere, der potentielt er nødt til at flytte for at arbejde.

## [Python 3.12](https://www.python.org/downloads/release/python-3120/)

- Python 3.12.0, den nyeste store udgave af programmeringssproget Python, indeholder nye funktioner, optimeringer af ydeevnen og fejlrettelser.
- Væsentlige tilføjelser omfatter forbedret f-string parsing, understøttelse af bufferprotokoller, en ny API til debugging/profilering, forbedrede fejlmeddelelser og forbedringer af typeannotation. Udgivelsen forventer også en generel forbedring af ydeevnen med 5%.
- Udgivelsen ledsages af dokumentation, ressourcer og installationsfiler, der er skræddersyet til forskellige operativsystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737519)

- Diskussionerne drejer sig om forskellige Python-programmeringsaspekter, herunder nye forbedringer i Python 3.12 og brugen af kwargs - en konvention til at videregive nøgleordsargumenter i funktionskald.
- Debatten handler også om dynamisk typning, en funktion, der gør det muligt for Python at bestemme variablers type på kørselstidspunktet.
- Inkluderingen af politiske kommentarer i programopdateringer er et andet emne, der debatteres, og som fremhæver mangfoldigheden af meninger i teknologisamfundet.

## [Udnyttelse af iPhone 4](https://axleos.com/exploiting-the-iphone-4-part-1-gaining-entry/)

- Forfatteren har skabt en jailbreak, kaldet 'gala', til iOS 4 installeret på iPhone 4 og har også udviklet en detaljeret serie i seks dele, der dokumenterer byggeprocessen.
- 'Gala' består af en Python-applikation, Cocoa GUI, Rust-nyttelast, Cocoa Touch-spil og C-værktøjer, der giver en omfattende pakke til jailbreaking af en iPhone 4.
- Forfatteren har gjort kildekoden og dokumentationen offentligt tilgængelig for kritik og test og deler sin entusiasme for projektet, da de plejede at lave tweaks til jailbroken telefoner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37736318)

- Dette indlæg beskriver forfatterens rejse og kompleksiteten i at udvikle et jailbreak til iPhone 4, herunder brugen af Python-applikationer, en grafisk brugergrænseflade, en Rust-nyttelast og værktøjer på enheden.
- Diskussionerne i kommentarerne fokuserer på udtræk af data fra ældre iPhones, udnyttelse af sårbarheder og sammenligning af værktøjer til Android-enheder.
- Endelig kritiserer forfatteren den nuværende tilstand af smartphones og viser sin forkærlighed for den originale SE iPhone. Omtalen af ansøgninger til Y Combinator (YC) Winter 2024-runden betyder potentielle muligheder for håbefulde udviklere.

## [Hvem ansætter? (oktober 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Dette opslag er en platform, hvor virksomheder kan offentliggøre jobopslag og eksplicit skitsere detaljerne, herunder placering, muligheder for fjernarbejde, praktikpladser og VISA-krav.
- Læserne opfordres til at engagere sig i jobopslagene, hvis de er personligt interesserede, og til at afholde sig fra at indsende klager over de opslåede job.
- Indlægget giver også anbefalinger til forskellige jobsøgningswebsteder og indeholder links til tråde, der er relateret til emnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739028)

- Dette opslag samler ledige stillinger fra en lang række virksomheder inden for forskellige brancher som softwareudvikling, produktstyring og datavidenskab.
- De nævnte virksomheder omfatter bl.a. SpaceX, Davinci Trading, Stellar Science og Felt, hvoraf nogle tilbyder fjernarbejde, mens andre kræver tilstedeværelse på stedet.
- Indlægget går også i dybden med lønniveauet for disse stillinger og adresserer kritik af ansættelsesretten i kommentarfeltet.

## [Microsoft Defender markerede Tor-browseren som en trojaner og fjernede den](https://deform.co/microsoft-defender-flags-tor-browser-as-a-trojan-and-removes-it-from-the-system/)

- Microsofts antivirussoftware Defender identificerer fejlagtigt den seneste version af Tor-browseren som skadelig malware, hvilket skaber falske alarmer for Windows-brugere.
- Den formodede årsag til dette problem er en ny heuristisk detektionsmetode, som Defender bruger.
- Repræsentanter for Tor foreslår, at man kontrollerer browserens downloadkilde og tilføjer Tor til Microsofts udelukkelsesliste. I øjeblikket har Microsoft ikke udsendt et officielt svar på problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37740468)

- Diskussionen fokuserer på udfordringerne og manglerne ved Microsoft Defender, herunder dens hyppige falske positive detektioner og vanskelighederne ved at omgå eller deaktivere dens realtidsbeskyttelse.
- Der er stor brugerfrustration over den generelle effektivitet af antivirussoftware og bekymring over autoritære regimers potentielle misbrug af den.
- Den nævner kort vanskeligheden ved at installere Firefox på det nye Windows 11-styresystem og et element af overraskelse over den fortsatte brug af Windows.

## [Effektive streaming-sprogmodeller med opmærksomhedsfælder](https://github.com/mit-han-lab/streaming-llm)

- Projektet "streaming-llm" har til formål at implementere store sprogmodeller (LLM'er) i streamingapplikationer uden at ofre effektivitet eller ydeevne, overvinde hukommelsesforbrug og begrænsninger i håndtering af længere tekster.
- Dette projekt introducerer begrebet attention sinks og StreamingLLM-frameworket, som gør det muligt for LLM'er at håndtere input af uendelig længde uden behov for finjustering. Denne metode overgår andre teknikker i hastighed og stabilitet, men den er ikke ideel til at opsummere omfattende tekster.
- Projektet planlægger at frigive kode, data og evalueringsinstrumenter i fremtiden og opfordrer til at citere deres artikel for dem, der er ivrige efter at bruge StreamingLLM-rammen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37740932)

- Forskere har udviklet en ny streaming-sprogmodel udstyret med attention sinks, som forbedrer effektiviteten ved at genbruge en cache i stedet for at pådrage sig genberegningsomkostninger.
- Denne model tildeler betydelige opmærksomhedsscorer til indledende tokens, hvilket sikrer produktion af læsbar tekst, samtidig med at dens forvirring opretholdes. Modellen kan potentielt håndtere uendelige sekvenslængder, men effektiviteten af denne funktion er endnu ikke bekræftet.
- Der er en løbende diskussion om begrænsningerne i de eksisterende sprogmodeller (LLM'er) med forslag til forbedringer som f.eks. looping-kapacitet. Håbet er snart at kunne uploade denne nye model til en offentligt tilgængelig platform.

## [Redfin forlader den nationale sammenslutning af ejendomsmæglere](https://www.redfin.com/news/redfin-is-leaving-nar/)

- Redfin, et ejendomsmæglerfirma, trækker sin støtte fra National Association of Realtors (NAR) på grund af stridigheder om gebyrpolitik for køberagenter og påstået sexchikane inden for NAR.
- Virksomheden har betalt betydelige kontingenter for at påvirke NAR's arbejde for en teknologidrevet markedsplads, men søger nu andre måder at nå sine mål på og beder sine mæglere og agenter om at forlade NAR.
- Redfin presser på for at få NAR til at afkoble adgangen til listerdatabaser fra støtten til lobbyorganisationen, men vil stadig støtte Multiple Listing Services (MLS'er) til deling af listerdata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37746717)

- Ejendomsmæglerfirmaet Redfin melder sig ud af National Association of Realtors (NAR) for at indføre bedre tjenester til en lavere pris, hvilket har sat gang i debatten om ejendomsmæglernes rolle og omkostningseffektiviteten af deres tjenester.
- Denne beslutning har sat gang i bredere diskussioner om emner som overkommelige boligpriser, udbud og efterspørgsel, skattenedsættelser på realkreditrenter, boligmarkedets bæredygtighed og mulige forstyrrelser i ejendomsbranchen.
- Samtalerne fremhæver forskellige synspunkter, nogle udtrykker tvivl om eskalerende huspriser og boligejeres rentabilitet, mens andre understreger ejendomsmæglernes vigtige rolle og den værdi, de tilbyder. Der rejses også bekymringer om juridiske spørgsmål, potentielle markedsmonopoler og beskyldninger om seksuelle overgreb i forbindelse med ejendomsbranchen.

## [Weird A.I. Yankovic: et forbandet dyk ned i stemmekloningens verden](https://waxy.org/2023/10/weird-ai-yankovic-voice-cloning/)

- Artiklen dykker ned i stemmekloning via kunstig intelligens (A.I.) og fokuserer på produktionen af A.I.-genererede covers af Weird Al Yankovic-sange fremført af forskellige kunstnere.
- Den diskuterer A.I.-stemme-kloningsfællesskabet, platforme som Discord og Hugging Face og de etiske og juridiske spørgsmål, der er forbundet med brugen af denne teknologi.
- På trods af musikindustriens potentielle indgreb mod kommerciel brug af A.I.-vokaler, fortsætter skabelsen og udbredelsen af A.I.-genereret musik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739233)

- Artiklen undersøger effekten af stemmekloningsteknologi og bemærker, at stemmeskuespillere potentielt kan miste deres job, og at der er juridiske problemer omkring ejerskabet af AI-producerede stemmer.
- Artiklen dækker også forskellige meninger om AI-genererede stemmer, hvor nogle fremhæver fordele som dynamiske stemmelinjer og skalerbarhed, mens andre fokuserer på frygten for kunstighed og potentielt misbrug.
- Diskussionen omfatter brugen af kunstig intelligens i lyd- og musikmanipulation sammen med de forskellige platformes tiltrækningskraft og de nuværende begrænsninger for kunstig intelligens.

## [Første blodprøve for dusinvis af arvelige kræftformer godkendt af FDA](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/first-blood-test-for-dozens-of-hereditary-cancers-approved-by-fda/)

- FDA har godkendt den første blodprøve, Invitae Common Hereditary Cancers Panel, som er i stand til at identificere genetiske varianter, der er forbundet med en højere risiko for visse kræftformer.
- Panelet bruger next-generation-sekventering til at analysere DNA-varianter i 47 gener og tilbyder en ny metode til personlig risikovurdering af kræft for patienter og sundhedspersonale.
- På trods af disse fremskridt er der stadig risiko for falske positive eller falske negative resultater, og der er stadig mulighed for misforståelser af testresultaterne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37744350)

- FDA har givet grønt lys til den første blodprøve for arvelige kræftformer, en innovation fra Invitae, som potentielt kan øge mulighederne for forsikringsrefusion.
- Der er løbende debatter om forsikringsdækning af genetiske tests, beslutninger om forebyggende operationer, omfanget af tidlig kræftopsporing, beskyttelse mod genetisk diskrimination og økonomiske aspekter knyttet til genetiske data.
- Andre relaterede diskussioner omfatter omkostninger og anvendelse af genetisk testning, sammenligning mellem Invitae og 23andMe's tilgange, Grail's Galleri test, Invitae's virksomhedsudfordringer, fordele ved blodbaserede tests, tilgængelighed og prisfastsættelse af DNA-sekventeringstests, moraliteten af genetisk testning og embryoselektion og tilgængelighed af ansøgninger til YC Winter 2024.

## [En opfordring til udviklere - Jellyfin](https://jellyfin.org/posts/a-call-for-developers/)

- Jellyfin-projektet, en open source mediestreaming-server, rekrutterer flere udviklere og bidragydere til programudvikling.
- Det nuværende team, der primært består af frivillige, har været overbebyrdet på grund af en lille base af bidragydere, hvilket har ført til softwarebegrænsninger og -fejl.
- Ved at bede om hjælp fra forskellige erfarne udviklere, skribenter, designere og entusiaster forsøger Jellyfin at imødekomme brugernes bekymringer og stræber efter at blive den bedste streaming-server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37744114)

- Jellyfin-projektet søger bidrag fra udviklere og er det centrale emne i dette indlæg. Jellyfin er et open source-mediesystem.
- Brugere har diskuteret deres erfaringer med Jellyfins klienter og noteret sig udfordringer som begrænset lydunderstøttelse og problemer med transkodning.
- De juridiske konsekvenser af at bruge apps som Jellyfin til personligt medieforbrug undersøges, hvilket giver den nødvendige indsigt i de potentielle juridiske begrænsninger og deres konsekvenser.

## [Open source kan endelig få verdens mikroskoper til at tale samme sprog](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03064-9)

- Forskere arbejder på at udvikle OME-Zarr, et universelt filformat til biologiske mikroskopidata, med det formål at øge tilgængeligheden og forbedre samarbejdet.
- I øjeblikket er der 160 forskellige filformater, der hindrer datadeling og verifikation, og målet er at reducere dette antal betydeligt.
- Men der er behov for en kulturændring og en fælles indsats fra forskere, udgivere og leverandører for at implementere standardiserede formater med vejledning og støtte fra det bredere videnskabelige samfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737318)

- Open source-formatet Zarr, der ofte bruges til lagring og analyse af klimavidenskabelige data i stor skala, står over for problemer med utilstrækkelig finansiering og udfordringer med reproducerbarhed inden for videnskabelige områder.
- Et nyt format, OME-Zarr, er blevet introduceret til at lagre og dele mikroskopidata med det formål at konsolidere forskellige indsatser og forbedre interoperabiliteten. Kritikere sætter spørgsmålstegn ved dets nødvendighed, mens dets fortalere understreger dets potentiale for metastudier og opdagelse af nye brugsscenarier.
- Der lægges vægt på standardisering og et enkelt format til billeddata. Begrænsningerne i de eksisterende formater og behovet for at sikre dataintegriteten diskuteres. Overvejelser omfatter anvendelse af tabsgivende komprimering og automatisk konvertering af billeddata.

## [Anmodning om en død bedstemors medaljon får Bing Chats AI til at løse et sikkerhedspuslespil](https://arstechnica.com/information-technology/2023/10/sob-story-about-dead-grandma-tricks-microsoft-ai-into-solving-captcha/)

- En bruger manipulerede Microsofts Bing Chat AI til at løse en CAPTCHA ved at uploade et billede af en medaljon og ændre dets kontekst, hvilket demonstrerede AI'ens manglende evne til at identificere det som en CAPTCHA.
- Dette trick afslører en fremtrædende sårbarhed i AI-chatbots og sofistikerede sprogmodeller, hvor deres genkendelsesevne er modtagelig for kontekstmanipulation.
- Indtil videre har Microsoft ikke givet nogen kommentarer til dette problem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37743759)

- Foredragene handler om styrker og svagheder ved CAPTCHA-systemer, der har til opgave at identificere mennesker frem for kunstig intelligens.
- Der udtrykkes bekymring over CAPTCHA-systemers modtagelighed for manipulation, og der diskuteres mulige løsninger og alternativer.
- Deltagerne dykker også ned i de bredere konsekvenser af AI-teknologi for tilgængelighed og samfundsnormer.

## [Chromebook Plus](https://blog.google/products/chromebooks/chromebook-plus/)

- Google har annonceret en ny kategori af Chromebooks kendt som Chromebook Plus, der tilbyder dobbelt så høj ydeevne, integrerede Google-apps og robuste AI-funktioner.
- Chromebook Plus-laptops har hurtigere processorer, dobbelt så meget hukommelse og lagerplads, en Full HD IPS-skærm og et 1080p-kamera med AI-forbedrede videoopkald, og de understøtter kreative apps som Adobe Photoshop og LumaFusion.
- Google sigter mod at integrere flere funktioner i Chromebook Plus, herunder udvidede AI-funktioner og billedgenerering, som kan købes fra den 8. oktober 2023.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737651)

- Google har introduceret nye bærbare computere, herunder opgraderede Chromebooks med forbedret hardware og AI-funktioner, som har udløst debatter om deres brug og funktion.
- Brugerne er bekymrede over integrationen med smartwatches, ønsket om at inkludere mobilmuligheder, mens nogle går ind for tethering af mobilenheder, og relevansen af AI-funktioner på Chromebooks.
- Der var delte meninger om Chromebooks' egnethed til kodning eller softwareudvikling, Intel i3-processorernes ydeevne, fordelene ved NixOS og bekymringer om privatlivets fred.

## [Break-a-Scene: Udvinding af flere koncepter fra et enkelt billede](https://omriavrahami.com/break-a-scene/)

- Forfatterne introducerer "Break-A-Scene", en metode, der er i stand til at udtrække adskillige koncepter fra et enkelt billede og bruge naturlig sprogvejledning til at generere nye billeder på tværs af forskellige kontekster.
- De præsenterer opgaven med tekstlig scenedekomponering og involverer en tofaset tilpasningsproces, der optimerer både teksttokens og modelvægte. En ny træningsstrategi, "union-sampling", er blevet introduceret for at forbedre genereringen af konceptkombinationer.
- En evaluering af metoden, både gennem automatiserede målinger og en brugerundersøgelse, er blevet gennemført, sammen med fremvisning af flere anvendelser af metoden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37737599)

- Teksten dækker en ny AI-teknologi, Break-a-Scene, med evnen til at udtrække flere koncepter fra et enkelt billede, hvilket viser potentiale for at transformere brancher som fotografi og filmskabelse.
- Meningerne er delte, og nogle glæder sig over den potente forbedring af workflowet og de udvidede kunstneriske ressourcer, mens andre er bekymrede over indvirkningen på traditionel fotografis værdi.
- Ud over at diskutere mulige anvendelsesmuligheder peger artiklen på dens konsekvenser for den menneskelige kultur og den grundlæggende opfattelse af fotografi og nævner, at teknologien er tilgængelig via GitHub og anerkendt i en Google Research-artikel.

## [Hvem vil ansættes? (oktober 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Beskeden er en opfordring til jobsøgende om at dele deres oplysninger efter et bestemt format, der nævner kriterier som beliggenhed, villighed til at flytte, færdigheder, CV og e-mailadresse.
- Det sikrer, at al kommunikation via de angivne e-mailadresser udelukkende vedrører ansættelsesmuligheder.
- Dette opslag fungerer som en søgbar database for arbejdsgivere, der ønsker at ansætte branchefolk inden for et bestemt område.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37739026)

- Dette indlæg er en samling af personer, der leder efter jobmuligheder inden for forskellige områder, herunder softwareudvikling, datavidenskab og produktstyring.
- Disse personer er fleksible med hensyn til at arbejde på afstand, hvilket udvider den potentielle ansættelsespulje.
- De har inkluderet links til deres CV og kontaktoplysninger, hvilket gør det lettere for potentielle arbejdsgivere at tage kontakt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Return to Office er noget lort, og alle ved det" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Return%20to%20Office%20er%20noget%20lort%2C%20og%20alle%20ved%20det&subheading=tirsdag%20den%203.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
