---
slug: '/2023/10/04'
---

# 2023-10-04

## [Kører Stable Diffusion XL 1.0 i 298 MB RAM](https://github.com/vitoplantamura/OnnxStream/tree/846da873570a737b49154e8f835704264864b0fe)

- Repositoryet "vitoplantamura/OnnxStream" indeholder et open source inferensbibliotek, OnnxStream, designet til at begrænse hukommelsesforbruget under udførelse af maskinlæringsmodeller.
- OnnxStream gør det muligt at afvikle Stable Diffusion-modeller på enheder med begrænset RAM, som en Raspberry Pi Zero 2, gennem dynamisk og statisk kvantisering, en optimeringsmetode, der giver lavere hukommelsesforbrug end OnnxRuntime.
- Repository'et indeholder eksempler på implementeringer, performance benchmarks og detaljerede funktioner i Stable Diffusion-værktøjet, sammen med kreditering af originale projekter, versionsinfo, ressourceoplysninger og tilknyttede programmeringssprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37752632)

- Indlægget fokuserer på ydeevnen af Stable Diffusion XL 1.0-softwaren og fremhæver især kompromiset mellem hukommelsesforbrug og hastighed.
- Brugernes erfaringer og anbefalinger vedrørende softwaren, især dens brug til billedgenerering, diskuteres indgående, med visse bekymringer om dens hukommelsesforbrug, inferenstid og hardwarekrav.
- Diskussionen afslører også problemer i forbindelse med regulering af sådanne nye teknologier og skelner mellem tyveri og piratkopiering, sammen med nyheder om tilgængeligheden af SD-modeller og ONNX-streamingkomponenten.

## [NIST's beregning af sikkerhedsniveauet for Kyber-512 afkræftes](https://blog.cr.yp.to/20231003-countcorrectly.html)

- Indlægget giver anledning til bekymring over de angiveligt unøjagtige beregninger og den manglende gennemsigtighed i NIST's (National Institute of Standards and Technology) evaluering af Kyber-512-kryptosystemet.
- Der sættes spørgsmålstegn ved NIST's gennemgangsproces til fordel for Kyber-512, hvilket involverer NSA (National Security Agency) og fører til kontroverser og krav om klarere gennemsigtighed og forståelse.
- Forfatteren fremhæver de potentielle fordele ved alternative krypteringssystemer som NTRU og kritiserer potentiel partiskhed og påståede fejl i NIST's sikkerhedsvurderinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37756656)

- Det centrale fokus for diskussionerne er troværdigheden og pålideligheden af National Institute of Standards and Technology (NIST) i udvælgelsen af kryptografiske algoritmer.
- Der er spekulationer om mulig indblanding fra NSA, hvilket giver anledning til potentielle bagdøre eller kompromitterede algoritmer.
- Nødvendigheden af gennemsigtighed, klar kommunikation og uafhængig evaluering i algoritmestandardisering understreges, hvilket fremhæver vigtigheden af disse aspekter for at bevare tilliden.

## [Pgroll: nul nedetid, reversible skemamigreringer til Postgres](https://xata.io/blog/pgroll-schema-migrations-postgres)

- Xata introducerede den første iteration af pgroll, et kommandolinjeværktøj, der fremmer sikre og reversible skemamigreringer til PostgreSQL.
- pgroll mindsker risici ved migrering af databaseskemaer ved at gøre det muligt at definere migreringer ved hjælp af JSON-format, opretholde dobbelte skemaversioner under migrering, tillade øjeblikkelige rollbacks og sikre nul nedetid.
- Xata er forpligtet til at videreudvikle pgroll; dette værktøj automatiserer hele livscyklussen for skemaændringer og tilbyder en brugervenlig kommandolinjegrænseflade.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37752366)

- Det primære fokus for diskussionen er pgroll, et værktøj, der bruges til nul nedetid, reversible skemamigreringer i PostgreSQL-databaser, hvilket tillader skemaændringer, samtidig med at adgangen til både gamle og nye versioner opretholdes.
- Ydeevnen af pgroll og dens evne til at håndtere komplekse skemaer er de vigtigste punkter i sammenligningen.
- Andre populære migreringsværktøjer som Flyway og Liquibase er nævnt til sammenligning.

## [Hey, computer, lav en skrifttype til mig](https://serce.me/posts/02-10-2023-hey-computer-make-me-a-font)

- Forfatteren fortæller om sine erfaringer med at udvikle generative Machine Learning-modeller til at lære en computer at skabe skrifttyper i et projekt kaldet 'FontoGen'.
- Artiklen giver et dybdegående indblik i udfordringerne ved at generere skrifttyper og forklarer modelstrukturen, der involverer brugen af foruddannede BERT- og skrifttypeindlejringer.
- Indlægget afsluttes med forfatterens begejstring over projektets potentiale og udsigterne til fremtidige anvendelser inden for kunstig intelligens og skriftgenerering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37750859)

- Samtalen er centreret om anvendelsen af AI, især GPT-4 kodefortolker, til at omdanne sorte og hvide glyffer til SVG for at producere skrifttyper.
- Deltagerne har forskellige synspunkter på potentialet og begrænsningerne ved AI-genererede skrifttyper, kombineret med de fremtidige effekter på designbranchen, herunder copyright-problemer.
- Frygten for undermineringen af håndværket og den potentielle reduktion af værdien af menneskeligt arbejde modsvares af begejstring for de muligheder og den tilgængelighed, som AI giver i skriftkonstruktionen.

## [BBC opgiver Threads og holder fast i Mastodon](https://darnell.day/bbc-gives-up-on-threads-by-instagram-sticks-with-mastodon)

- Flere brands som British Broadcasting Corporation (BBC), National Football League og CBS News er holdt op med at bruge Threads by Instagram på grund af dårligt brugerengagement.
- BBC opretholder stadig sine selvhostede Mastodon-konti på trods af denne ændring, hvilket indikerer en præference for platforme, der tilbyder større kontrol og fleksibilitet.
- BBC's beslutning kan være påvirket af bekymringer over Instagram-moderselskabet Metas geo-ban-politikker og fraværet af en offentlig API til automatiserede opslag på Threads.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37759871)

- BBC har besluttet at droppe deres nyhedsspecifikke funktion, Threads, i deres app og i stedet fokusere på Mastodon på grund af utilfredshed fra brugerne, f.eks. uønskede indholdsanbefalinger på Instagram.
- De sociale mediers skadelige indflydelse på diskursen og vanskelighederne med at opbygge succesfulde sociale netværk fremhæves i artiklen, der understreger usikkerheden omkring nyheders troværdighed på alternative platforme som Bluesky og Mastodon.
- Brugen af Threads på Instagram til at indsamle værdifulde adfærdsdata og skildringen af den kolde krigs traumatiske virkninger i filmen "Threads" nævnes også.

## [Detroit-mand stjæler 800 liter ved at bruge Bluetooth til at hacke benzinpumper på station](https://www.fox2detroit.com/news/detroit-man-steals-800-gallons-using-bluetooth-to-hack-gas-pumps-at-station)

- En mand fra Detroit har brugt Bluetooth-teknologi til at få fjernadgang til og styre benzinpumper, så han har kunnet stjæle benzin uden at skulle betale.
- Tankstationsejerne er blevet hårdt ramt, og de har mistet næsten 3.000 dollars på grund af hacket. Selvom en mistænkt er fanget på overvågningsbillederne, er manden stadig på fri fod.
- Lignende hændelser er tidligere sket, hvilket har ført til øget opmærksomhed fra tankstationernes ekspedienter, som rådes til at involvere politiet ved ethvert tegn på mistænkelig aktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37751140)

- Indlægget er en omfattende diskussion om forskellige sikkerhedsproblemer på tankstationer, herunder hacking, tyveri og effektiviteten af låse.
- Den dykker ned i emner som forsikringsdækning for tyverirelaterede tab, tankpassernes ansvar og betalingsmetoder.
- De moralske og sikkerhedsmæssige konsekvenser af tyveri samt de utallige udfordringer, som ejere af tankstationer står over for, bliver også fremhævet.

## [Graph Mining-bibliotek](https://github.com/google/graph-mining)

- "graph-mining" er et open source-projekt udviklet af Google, hostet på GitHub, som tilbyder værktøjer til graph mining, herunder in-memory clustering.
- Værktøjssættet er nyttigt i datamining- og maskinlæringsapplikationer, der har brug for grafstrukturer.
- Projektet er ledsaget af dokumentation, et adfærdskodeks og en sikkerhedspolitik, og det er licenseret under Apache-2.0-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37753442)

- Google har open-sourcet et nyt graph mining-bibliotek, hvilket har skabt opmærksomhed og diskussion på grund af manglen på dokumentation eller eksempler.
- Samtalen drejer sig om vigtigheden af at have tilstrækkelig dokumentation og udfordringerne ved at afkode bibliotekets brug uden den.
- Diskussionen involverer også sammenligning med andre grafbehandlingsbiblioteker og nævner ansøgning til Y Combinators program.

## [Amazon brugte algoritme til at teste, hvor meget de kunne hæve priserne: FTC](https://www.wsj.com/business/retail/amazon-used-secret-project-nessie-algorithm-to-raise-prices-6c593706)

- Amazon anvendte en strategi, kaldet "Project Nessie", for at undersøge, hvor meget de kunne hæve priserne i håb om, at konkurrenterne ville følge trop, som afsløret af Federal Trade Commission (FTC).
- Denne strategi er en del af FTC's retssag mod Amazon, hvor man hævder, at tech-giganten har en urimelig indflydelse på forbrugerpriserne.
- Afsløringen af "Project Nessie" understreger bekymringerne og fokus på de dominerende teknologivirksomheders potentielle konkurrencebegrænsende praksis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37755648)

- Financial Times afslørede, at Amazon anvender algoritmer til at teste tålelige prisstigninger, men prisstigninger afhænger fortsat af ledelsens godkendelse.
- Der er bekymring for Amazons potentielle konkurrencebegrænsende adfærd, herunder prismatchning, underbudspriser og potentiel overtrædelse af antitrust-praksis på grund af dets markedsdominans.
- Artiklen går også i dybden med aktionærernes rolle i virksomhedernes beslutningstagning, ulemperne ved monopoler, troværdigheden af Elon Musks Starlink og spørgsmålet om forfalskede produkter på Amazon, herunder et flertal af falske Apple-opladere.

## [Jeg søgte 250 job og tog tid på, hvor lang tid hvert enkelt tog.](https://www.careerfair.io/online-maze)

- Forfatteren foretog en undersøgelse af den tid, det tager at søge 250 job, og fandt ud af, at den gennemsnitlige ansøgningstid var 2,7 minutter.
- Undersøgelsen viste, at ansøgningstiden har en tendens til at stige med virksomhedens størrelse, og sektorer som regering, rumfart og rådgivning har lange ansøgninger.
- Forfatteren bemærkede, at ældre Applicant Tracking Systems (ATS), som Workday og Taleo, har tendens til at forlænge varigheden af jobansøgninger betydeligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37753292)

- Teksten opregner en lang række udfordringer og frustrationer i forbindelse med jobsøgningsprocessen, herunder negative erfaringer med automatiserede systemer og lange ansøgningsperioder.
- Den præsenterer en debat om brugen af kunstig intelligens (AI) til at evaluere CV'er, med bekymringer om falske CV'er, og diskuterer indvirkningen af at begrænse jobansøgninger på både ansøgere og arbejdsgivere.
- Teksten understreger behovet for tilpasning af CV'er og følgebreve, kaster lys over virksomhedernes varierende svartider og understreger behovet for forbedringer i ansættelsesprocedurerne.

## [Karriererådgivning (2013)](https://moxie.org/2013/01/07/career-advice.html)

- Forfatteren råder unge mennesker til at overveje deres karrierevalg nøje og insisterer på, at job i høj grad kan forme deres personlighed.
- De foreslår, at det at observere ældre fagfolk inden for potentielle områder kan give værdifuld indsigt i ens potentielle fremtid.
- Stykket lægger vægt på selvopdagelse og behovet for at udfordre samfundets normer, når man træffer karrierebeslutninger, og opfordrer til at søge ukonventionelle oplevelser og værdsætte personlig tilfredsstillelse frem for økonomiske fordele.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37759873)

- Forfatteren beskriver sin overgang fra musik til softwareudvikling og understreger fordelene ved at få perspektiv, lære af ældre kolleger og opretholde en balance mellem arbejde og privatliv.
- De sætter spørgsmålstegn ved, i hvor høj grad miljø og job påvirker identiteten, med henvisning til Stanford Prison Experiment, og understreger vigtigheden af at forfølge personlige passioner og opretholde kritisk tænkning.
- Forfatteren lægger vægt på at træffe valg i overensstemmelse med ens værdier og mål, etablere gode vaner og opnå personlig tilfredsstillelse uden for arbejdet; de overvejer også indvirkningen af livsstilsvalg, såsom alkoholforbrug, på det generelle helbred.

## [Daisugi, den japanske teknik til at dyrke træer ud af andre træer (2020)](https://www.openculture.com/2020/10/daisugi.html)

- Daisugi er en japansk metode til at dyrke flere træer fra et enkelt for at producere lige tømmer, der primært bruges i arkitektur.
- Open Culture er en online platform, der tilbyder en bred vifte af gratis uddannelsesressourcer og -programmer med det formål at lette adgangen til kulturelle og uddannelsesmæssige materialer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37759366)

- Artiklen udforsker den japanske Daisugi-teknik og sætter den i kontrast til europæiske teknikker.
- Den diskuterer overgangen til kontaktløse kortbetalinger i Japan, dens begrænsninger og den fortsatte brug af forældet teknologi.
- Diskussionen fremhæver vigtigheden af kulturbevarelse og den globale mangfoldighed af internetbrugere.

## [Anmeldelse: Framework Laptop får endelig en AMD Ryzen-konfiguration - og den er ret god](https://arstechnica.com/gadgets/2023/10/review-framework-laptop-finally-gets-an-amd-ryzen-config-and-its-pretty-good/)

- Framework Laptop 13 har fået en AMD Ryzen-konfiguration, som giver en bedre grafisk ydeevne end Intel-modstykket.
- Den bærbare computers design forbliver uændret, og Ryzen-bundkortet er kompatibelt med eksisterende Framework Laptop 13-kabinetter, hvilket sikrer bagudkompatibilitet.
- Selvom det er muligt at tilpasse porte med udvidelsesmoduler, skal brugerne være opmærksomme på, at nogle moduler fungerer bedre i bestemte porte. Især kan batterilevetiden forringes, når USB-A-moduler er forbundet til bestemte porte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37752950)

- Samtalen fokuserer på Framework Laptop, dens funktioner som AMD Ryzen-processoren og sammenligninger med mærker som ThinkPad.
- Brugere har rapporteret om kortere batterilevetid med AMD-modellen, muligvis på grund af USB-portarrangementet, og de diskuterer fordelene ved loddet versus socketed RAM.
- Diskussionen strækker sig til udsigten til et økosystem for opgraderbare dele, muligheden for at producere højtydende PCB'er til computerkomponenter og muligheden for og bekymringerne ved at sende Framework laptops til Kina.

## [Trigger.dev V2 - et tidsmæssigt alternativ til TypeScript-udviklere](https://trigger.dev)

- Trigger.dev, et open source-alternativ til Zapier, har reageret på brugerfeedback ved at forenkle sin arkitektur, så den kan hostes selv og gøre det lettere at bidrage.
- Teamet planlægger at udvide understøttelsen til blandt andet langvarige servere, flere frameworks, baggrundsfunktioner og polling-triggere.
- Virksomheden opfordrer til løbende feedback fra lokalsamfundet og opretholder gennemsigtighed omkring deres fremskridt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37750763)

- Trigger.dev V2 er et nyligt udgivet open source-alternativ til Zapier, der tilbyder forbedringer inden for self-hosting, arkitektur og API-integration.
- Værktøjet roses for sin brugervenlighed, evne til at håndtere langvarige jobs, effektive API-integrationer og UI-opdateringer.
- Lovende fremtidige opdateringer og de strukturelle forskelle i forhold til andre platforme har givet positiv feedback, hvilket gør det til et overbevisende valg for brugere, der søger erstatninger for platforme som BullMQ, Windmill og Temporal.

## [Tømmerpriserne falder 11% i forhold til året før](https://www.calculatedriskblog.com/2023/10/update-lumber-prices-down-11-yoy.html)

- Artiklen rapporterer om et fald i tømmerpriserne på 11% sammenlignet med året før.
- Det tyder på, at overgangen til en ny fysisk leveret futureskontrakt på tømmer har påvirket de langsigtede prissammenligninger.
- Der er et nik til sæsonbestemte efterspørgselstendenser inden for tømmer, hvor priserne typisk når deres højdepunkt i april eller maj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37756714)

- Artiklen fremhæver de potentielle normaliserede markedsforhold, der fører til et fald i tømmerpriserne efter den pandemidrevne stigning.
- Den dykker også ned i indflydelsen fra citrusgrønne sygdomme og klimaforandringer på landbruget, hvilket er af interesse for brancher som byggeri og foodservice.
- Et diskussionspunkt er de høje priser på madudbringningstjenester og de faktorer, der påvirker priserne på krydsfiner, hvilket giver flere perspektiver på, hvordan disse ændringer påvirker forskellige brancher.

## [Fairphone 5 anmeldelse: Den mest kompromisløse reparerbare telefon til dato](https://www.androidpolice.com/fairphone-5-review/)

- Fairphone udgav for nylig Fairphone 5, en smartphone, der roses for sit fokus på reparationsmuligheder og miljøansvar, med et moderne design, 1224x2770 OLED-skærm, et batteri på 4.200 mAh, 256 GB lagerplads og 8 GB RAM.
- Mens den nuværende tilgængelighed er begrænset til Europa, er der potentiale for en fremtidig lancering i USA. På trods af kritik for kameraets gennemsnitlige ydeevne og pris, er det stadig det bedste valg for forbrugere, der prioriterer miljøpåvirkning og socialt ansvar.
- Fairphone 5 hævder at tilbyde et længere supportvindue på op til otte år og kan skilles helt ad med en standardskruetrækker, hvilket indikerer dens engagement i lang levetid og reparationsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37751924)

- Diskussionen fokuserede primært på telefonernes reparationsmuligheder, bæredygtighed og brugerpræferencer, med et særligt fokus på Fairphone-modeller. Blandt bekymringerne var tilgængeligheden af reservedele og understøttelse af ældre modellers levetid.
- Vigtige emner var omkostningseffektiviteten ved reparationer i forhold til nyindkøb, miljøpåvirkningen fra elektronisk affald, betydningen af at bruge bæredygtige materialer og faktorer som fjernelse af hovedtelefonstik eller anvendelse af Bluetooth til lyd.
- Der var beundring for de løbende opdateringer af styresystem og sikkerhed, som high-end telefonmodeller som iPhone i Indien tilbyder, og diskussioner om potentielle fremtidige teknologitendenser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kører Stable Diffusion XL 1.0 i 298 MB RAM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=K%C3%B8rer%20Stable%20Diffusion%20XL%201.0%20i%20298%20MB%20RAM&subheading=onsdag%20den%204.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
