---
slug: '/2023/10/07'
---

# 2023-10-07

## [At gøre svære ting lette](https://jvns.ca/blog/2023/10/06/new-talk--making-hard-things-easy/)

- Taleren på Strange Loop-konferencen erkender, at det er svært at forstå komplekse koncepter som DNS og SQL og programmeringssprog som bash.
- Foredraget lægger vægt på at dele viden og erfaringer og bruge værktøjer og eksempler til at afsløre obskure facetter af computerprocesser.
- Taleren sætter pris på konferencearrangørerne og angiver deres interesse i undersøgelser, der fokuserer på at forbedre UI-designelementer, som Git.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37791002)

- Artiklen diskuterer betydningen af værktøjer, der giver skjult information, og de udfordringer, man står over for, når man programmerer i bash og SQL, herunder vanskeligheder med at huske syntaksen for kommandolinjeværktøjer.
- Interaktive shells, deres fordele, behovet for bedre værktøjer og alternative programmeringssprog debatteres.
- Behovet for at forstå kernekoncepter, vidensdeling, brug af fora, værktøjer til reduktion af kognitiv belastning, AI som GPT-4 i scripting og forskellige præferencer for læringsmetoder bliver også nævnt.

## [AMD kan komme over CUDA-grøften](https://www.hpcwire.com/2023/10/05/how-amd-may-get-across-the-cuda-moat/)

- Artiklen tager fat på Nvidias dominans på GenAI-markedet og de problemer, som de, der ønsker at bruge anden hardware, står over for.
- Det understreger AMD's konkurrencestrategier, såsom at støtte PyTorch og lancere Instinct MI300A-processoren, for at konkurrere med Nvidia.
- Artiklen understreger betydningen af ydeevne, bærbarhed og tilgængelighed midt i GenAI-hardwarekonkurrencer, sammen med opdateringer om industriens udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37793635)

- Diskussionen drejer sig om konkurrencen mellem AMD og NVIDIA på GPU-markedet, især hvad angår AI, machine learning, high-performance computing og brugen af Linux-baserede grafikkort.
- Deltagerne fokuserer på ydeevne, kompatibilitet og begrænsninger ved AMD's GPU compute-teknologi og ROCm-platformen. De sammenligner den med NVIDIA's CUDA-framework og fremhæver udfordringerne i forbindelse med hardwaresupport, pakning, build-systemer og softwareøkosystem.
- Der er et identificeret behov for bedre support, øgede ressourcer og forbedret ydeevne fra AMD. Deltagerne diskuterer også den potentielle indvirkning af konkurrence på priserne og potentialet for nye aktører som Intel på GPU-markedet.

## [Vi åbner op for adgang til Gov.uk-formularer](https://gds.blog.gov.uk/2023/10/03/how-were-opening-up-access-to-gov-uk-forms/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37789107)

- Artiklen roser den brugervenlige grænseflade og designet af GOV.UK, mens den også kaster lys over potentielle bekymringer om privatlivets fred og afhængighed af eksterne platforme.
- Artiklen afspejler også forskellige syn på tiltrækningskraften af offentlige teknologijobs og effektiviteten af offentlige systemer.
- Den fremhæver fordelene ved den britiske regerings digitale signatur-system og funktionerne på hjemmesiden gov.uk og foreslår et krav om forbedrede retningslinjer for offentlige formularer.

## [Postman-opdatering fjerner alle dine ting, hvis du nægter at oprette en konto](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- En bruger rapporterede, at brug af Postman offline uden en konto resulterede i, at alle deres samlinger og indstillinger blev slettet, da de nægtede at oprette en konto, da de blev bedt om det.
- Selvom brugeren efterfølgende oprettede en konto, blev de slettede data ikke gendannet, selvom det lykkedes ham at gendanne dem manuelt fra en backup på et bestemt sted.
- Denne hændelse har ført til et tab af tillid til Postman fra brugeren, som nu søger alternative værktøjer at skifte til.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792690)

- Den seneste opdatering af Postman, et API-klientværktøj, har skabt frustration hos brugerne, da det nu kræver oprettelse af en konto, hvilket skaber bekymring for tab af data.
- Brugere undersøger alternativer til Postman, som inkluderer værktøjer som Insomnia, VSCode-udvidelser, HTTPie, Bruno, Kreya, Paw/Rapid API, Hopscotch og IntelliJ HTTP-anmodninger.
- Der opstår en splittelse blandt disse brugere, hvor nogle foretrækker curl eller kommandolinjealternativer, mens andre argumenterer for bekvemmeligheden ved GUI-værktøjer som Postman på trods af bekymringer om priser og kompatibilitet.

## [23andMe siger, at brugerdata er blevet stjålet i et angreb, hvor legitimationsoplysninger er blevet fyldt ud](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/genetics-firm-23andme-says-user-data-stolen-in-credential-stuffing-attack/)

- Genetikvirksomheden 23andMe har rapporteret om et databrud via et credential stuffing-angreb, som har resulteret i stjålne brugerdata.
- De kompromitterede data indeholder brugernes komplette navne, brugernavne, profilbilleder, genetiske aner og geografiske placeringer.
- For at forhindre sådanne angreb anbefaler firmaet, at brugerne bruger to-faktor-autentificering og opretter stærke, unikke adgangskoder til deres online-konti.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37794379)

- Det centrale tema i diskussionerne drejer sig om sikkerheds- og privatlivsproblemer i forbindelse med genetiske testfirmaer som 23andMe, samt emner som databrud, passwordsikkerhed og ansvar for databeskyttelse.
- Forskellige perspektiver dukker op, hvor nogle deltagere taler for strengere sikkerhedsforanstaltninger og øget virksomhedsansvar, mens andre lægger vægt på brugernes ejerskab af data og sætter spørgsmålstegn ved effektiviteten af visse sikkerhedsstrategier.
- Samtalerne understreger de komplicerede udfordringer og mulige konsekvenser, der er forbundet med at håndtere personlige og genetiske data.

## [Tråd pr. kerne](https://without.boats/blog/thread-per-core/)

- Rust-fællesskabet diskuterer standardbrugen af flertrådede eksekutorer i asynkron programmering, og nogle går ind for en "tråd-per-kerne"-arkitektur.
- Artiklen dykker ned i arkitekturkoncepterne "work-stealing" og "share-nothing" og undersøger deres indvirkning på systemets ydeevne. Den refererer til Pekka Enbergs artikel, der illustrerer fordelene ved share-nothing-arkitektur.
- Forfatteren rejser tvivl om, hvorvidt det er muligt og enkelt at implementere Enbergs arkitektur i forhold til traditionelle metoder, og konkluderer, at work-stealing kan vise sig at være gavnligt for systemer med en delt tilstand.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37790745)

- Teksterne omfatter diskussioner om programmeringssprog, concurrency-modeller, asynkron programmering samt vanskelighederne ved debugging og fejlfinding.
- Specifikke emner, der fremhæves, omfatter tråd-per-kerne-arkitektur, work stealing executors, stackful coroutines, databehandling, højhastigheds-netværkskort og programmeringssproget Rust.
- Der lægges vægt på vigtigheden af effektiv ressourcestyring, afvejning af performance, robuste debugging-værktøjer og et behov for strengere teknisk kritik i softwareudviklingssektoren.

## [Brug en gammel tablet som en ekstra skærm](https://github.com/alex028502/extra-screen)

- Den nævnte funktion er udelukkende tilgængelig for terminal- og curses-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37789371)

- Artiklen dykker ned i brugen af tablets og smartphones som sekundære skærme til computere og undersøger forskellige softwareløsninger.
- Den afliver emnet om at bruge flere skærme for at øge produktiviteten, diskuterer præferencer med hensyn til skærmopstilling og inputenheder og taler om begrænsningerne ved de nuværende muligheder.
- Diskussionen understreger især behovet for en bredere vifte af inputmuligheder og bedre opgave- og informationsstyringssystemer.

## [Narges Mohammadi vinder Nobels fredspris i 2023](https://www.cnn.com/world/live-news/nobel-peace-prize-2023-latest-news-intl/index.html)

- Den iranske aktivist Narges Mohammadi, som har siddet fængslet i over 30 år på grund af sit arbejde for kvinders rettigheder, er blevet tildelt Nobels fredspris for 2023, hvilket er et markant tilbageslag mod undertrykkelsen i Iran.
- Den iranske regering indfører strengere straffe for kvinder, der overtræder dresscoden, og bruger kunstig intelligens til identifikation.
- Den ukrainske menneskerettighedsforkæmper Oleksandra Matviichuk har vist sin støtte til Mohammadi og signaleret, at solidaritet spiller en afgørende rolle i kampen for frihed, mens modellens internationale anerkendelse sender et stærkt budskab til de iranske ledere om at lægge vægt på kvinders rettigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37788847)

- Denne tekst dykker ned i kontroverserne omkring Nobels fredspris, herunder dens troværdighed og bekymringerne over politisering.
- Indholdet udforsker kritikken af prisens udvælgelsesproces og knytter den til begivenheder i den virkelige verden som f.eks. omstyrtelsen af den iranske regering.
- Diskussionerne understreger en række forskellige synspunkter på politiske regimer, selve Nobels fredspris og den globale søgen efter fred.

## [Shortbread - skab AI-tegneserier på få minutter](https://shortbread.ai/)

- Shortbread er en brugervenlig platform, der gør det muligt for brugerne at generere tegneserier og mangaserier uden at skulle logge ind, med en nem onboarding-proces og en fuldt tilpasselig editor.
- Platformens tekniske struktur er baseret på GPT 3.5 Turbo til oprettelse af scripts og SD 1.5 til billedbeskæring, med en frontend og backend udviklet ved hjælp af Next.js 13 på henholdsvis Vercel og Firebase.
- Shortbread planlægger at udvide sine funktioner til at tilbyde mere detaljerede panelkontroller og varierede stilarter, og inviterer til konstruktiv kritik og forslag til at forbedre tjenesten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792444)

- Shortbread.ai har lanceret en ny platform, der gør det muligt for brugerne at generere AI-baserede tegneserier og mangaserier ved at give AI'en instruktioner til at skabe tegneseriepaneler.
- Ikke desto mindre lider den nuværende version af platformen under problemer med konsistens og tegnkontrol, som virksomheden arbejder aktivt på at løse sammen med en opskalering af serverkapaciteten, så den kan håndtere den øgede brugertrafik.
- Selvom tjenesten i øjeblikket er gratis i den indledende betafase, kan en abonnementsmodel blive implementeret i fremtiden. Platformen har tiltrukket sig stor interesse fra brugerne, selvom nogle har rapporteret om tekniske login-problemer.

## [En jobansøgningstracker med virksomhedsanmeldelser, autoresponder til rekrutterere](https://rolepad.com)

- Rolepad er en gratis tjeneste, der er designet til at forbedre jobsøgningen ved at tilbyde et registreringssystem, der gør det muligt at spore og administrere ansøgninger, gemme korrespondance med rekrutteringsbureauer, oprette statusdiagrammer og anonyme anmeldelser af virksomheders ansøgningsprocesser.
- Teknologistakken i Rolepad består af React med Tailwind på frontend, C# til backend og er hostet på AWS for robuste og skalerbare cloud-løsninger. Applikationen er server-side rendered (SSR) for hurtigere performance og ingen koldstart.
- Rolepads skaber indleder diskussioner med arbejdsgivere for at finde strategier til at mindske frustrationen for både jobkandidater og arbejdsgivere, hvilket viser en forpligtelse til at forbedre den overordnede ansættelsesproces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792507)

- Rolepad er en jobansøgningstracker, der er designet til at øge gennemsigtigheden og effektiviteten i ansættelsesprocessen, så brugerne kan spore jobansøgninger, indsamle virksomhedsoplysninger og visualisere fremskridt gennem diagrammer.
- Brugerne kan også give feedback på deres oplevelse af ansøgnings-, interview- og jobtilbudsprocedurerne. Rolepad bruger React, C# og er hostet på AWS, hvor Google Firebase bruges til autentificering.
- Grundlæggeren overvejer at udvikle en samlet platform for jobsøgende og arbejdsgivere, og diskussionerne fokuserer på privatlivets fred, autenticiteten af anmeldelser, fremtidige funktioner, effektive sikkerhedsforanstaltninger, mulige indtjeningsmetoder og teknologi. Ansøgninger til YC Winter 2024 er åbne i øjeblikket.

## [Java 21 VirtualThreads vs. Clojure Lazy Seqs](https://clojure.org/news/2023/10/06/deref)

- Den nyeste udgave af Clojure Deref annoncerer udgivelsen af Java 21 og fremhæver dens effekter på virtuelle tråde og problemer med objektmonitorer under I/O-blokering.
- Emnet undersøger forskellige løsninger som brugen af ReentrantLocks til at løse konflikter mellem objektmonitorer og virtuelle tråde.
- Nummeret beskriver det igangværende arbejde med funktionelle interface-adaptere, method thunks, forbedringer i implicit coercion og konvertering samt introduktionen af en ny array-klassesyntaks.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792294)

- Artiklen fokuserer på forskellene mellem Java 21 VirtualThreads og Clojure Lazy Seqs, og berører spørgsmålet om midlertidig synkronisering i Clojure og den potentielle løsning ved hjælp af GraalVM native images.
- Den foreslår brugen af virtuelle tråde i Java som en niche, men potentielt effektiv løsning til applikationer med høj trafik, og gennemgår fordele og ulemper ved at bruge Clojure, ClojureScript, Kotlin og Java i softwareudvikling.
- Den indeholder en sammenligning af Kotlins kompatibilitet og understøttelse på tværs af forskellige IDE'er (Integrated Development Environments) som Eclipse, IntelliJ og VS Code, og lægger op til en diskussion om IDE'ers relevans for sprog som Java.

## [For tredive år siden: MS-DOS 6.00](https://www.pcjs.org/blog/2023/10/04/)

- Resuméet introducerer MultiConfig-funktionen i MS-DOS 6.00, et system, der gør det nemt at tilpasse opstartskonfigurationer.
- Den fremhæver eksistensen af fejl i DoubleSpace-funktionen i MS-DOS.
- Der er en diskussion om forskellige konfigurationer og indstillinger, der er knyttet til COMMAND.COM-kommandofortolkeren til DOS 7.00.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37790174)

- Artiklen giver anledning til en nostalgisk diskussion om de tidlige versioner af MS-DOS 6.00 og Windows, herunder de udfordringer, man stod over for, hukommelsesoptimering og gaming i den æra.
- Kommentatorer deler forskellige erfaringer med at bruge MS-DOS, Windows og diskkomprimeringssoftware sammen med brug af alternative operativsystemer.
- I diskussionerne henvises der til de hurtige fremskridt inden for informationsteknologi (IT) i løbet af 1990'erne.

## [DotBigBang - Multiplayer-spilmotor med 120 fps og 2 sekunders indlæsningstid](https://dotbigbang.com/game/1af877e9bfdb47088611f55982b7570f/prestons-diamond-wars?mp=playdw)

- Indlægget diskuterer fremskridtene på dotbigbang.com, en fuldt dækkende platform, hvor multiplayer-spil såvel som spilredaktører opererer på nettet.
- Den har en unik funktion, der giver brugerne mulighed for at oprette og dele multiplayer-spil blot ved at give et link, hvilket eliminerer behovet for nogen opsætning.
- Brugere kan få adgang til flere detaljer, dokumenter og opdateringer på platformens egen hjemmeside, blog og Discord-server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37797606)

- DotBigBang er en webbaseret multiplayer-spilmotor, der gør det nemt at skabe og dele spil på tværs af flere enheder. Platformen kan prale af høje billedhastigheder og hurtige indlæsningstider.
- Den er udviklet af et lille team ved hjælp af Python, Go og TypeScript og faciliterer diskussioner om dens funktioner, implementeringsudfordringer og delte erfaringer med tekniske problemer.
- Brugerfeedback viser, at der er behov for effektive foranstaltninger mod snyd for at forbedre spiloplevelsen.

## [Unreal Engine vil ikke længere være gratis for alle](https://www.creativebloq.com/news/epic-games-unreal-engine-charge)

- Epic Games har annonceret et skift til en abonnementsbaseret prismodel for Unreal Engine, deres grafikmotor, der er rettet mod andre brancher end gaming, og som påvirker brugen til VFX eller animation.
- I modsætning til den tidligere royalty-model, som kun gjaldt for projekter med en omsætning på over 1 million dollars, kan denne nye model potentielt påvirke uafhængige filmskabere og ikke-professionelle brugere.
- Priserne er endnu ikke offentliggjort, men Epic Games' CEO Tim Sweeney forsikrer, at de nye priser ikke vil være ublu eller usædvanligt billige; studerende og undervisere vil fortsat have gratis adgang til Unreal Engine.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37792030)

- Unreal Engine har ændret sin licensmodel og vil ikke længere være gratis for alle brugere. Den indeholder nu indtægtsgrænser for stor kommerciel brug uden for spiludvikling.
- Artiklen argumenterer for, at ændringerne ikke er så dramatiske, som de ser ud til, og at de kunne have været forudset tidligere, selv om de er meget omdiskuterede med hensyn til retfærdighed og indvirkning på industrier.
- Forfatteren diskuterer fordele og ulemper ved den abonnementsbaserede model og nødvendigheden af en bæredygtig forretningsmodel i forbindelse med Epic Games' økonomiske situation.

## [23andMe-skrabehændelse lækkede data om 1,3 mio. brugere](https://therecord.media/scraping-incident-genetic-testing-site)

- Det genetiske testfirma 23andMe har erkendt en hændelse med dataskrab, hvor hackere fik adgang til og solgte følsomme brugerdata på det mørke net.
- De lækkede data omfatter oprindelsesvurdering, sundhedsrelaterede oplysninger og fotos af næsten 7 millioner brugere, hvilket viser et sikkerhedshul i 23andMe.
- På trods af den første benægtelse bekræftede virksomheden overtrædelsen og har en teori om, at bruddet skete på grund af lækkede loginoplysninger fra andre platforme, hvilket giver anledning til bekymringer om privatlivets fred og sikkerhed i genetiske testvirksomheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37795652)

- Det genetiske testfirma 23andMe var vidne til et databrud, der resulterede i en lækage af personlige oplysninger fra ca. 1,3 millioner brugere.
- Bruddet på datasikkerheden skyldtes et credential stuffing-angreb, en type cyberangreb, hvor stjålne kontooplysninger bruges til at få uautoriseret adgang til brugerkonti.
- Flere detaljer og diskussioner om begivenheden er tilgængelige på Hacker News-platformen.

<head>
  <meta property="og:title" content="At gøre svære ting lette" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=At%20g%C3%B8re%20sv%C3%A6re%20ting%20lette&subheading=l%C3%B8rdag%20den%207.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
