---
slug: '/2023/10/08'
---

# 2023-10-08

## [Paperless-ngx - Open source dokumenthåndteringssystem](https://nerdyarticles.com/a-clutter-free-life-with-paperless-ngx/)

- Artiklen diskuterer nytten og fordelene ved at bruge Paperless-ngx, et dokumenthåndteringsværktøj, herunder organisatoriske strategier ved hjælp af tags og forbedret effektivitet.
- Den beskriver overgangen fra Paperless-ng til Paperless-ngx og understreger den øgede fleksibilitet i håndteringen af digitale dokumenter med den nye version.
- Indlægget giver nyttig indsigt i opsætning af Paperless-ngx i et Docker-miljø, udrulning af en database og en container via Docker Compose og udforskning af muligheder for selv-hosting.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800951)

- Dialogerne fokuserer på forskellige dokumenthåndteringssystemer som Paperless-ngx, DEVONthink, Stacks og selvhostede løsninger og diskuterer deres funktioner, opsætninger, backups og fordelene og vanskelighederne ved at blive papirløs.
- Samtalen understreger vigtigheden af at organisere og opbevare dokumenter af juridiske, skattemæssige og kontraktmæssige årsager, og bekvemmeligheden ved digital opbevaring fremhæves også.
- Der er en debat om andre metoder såsom fysisk organisering og potentielle risici forbundet med self-hostede tjenester, og nogle medlemmer viser interesse for at udvikle et SaaS (Software as a Service) dokumenthåndteringssystem.

## [Wired har fjernet historien "Sådan ændrer Google søgeforespørgsler".](https://www.wired.com/story/google-antitrust-lawsuit-search-results/)

- WIRED trak en kronik tilbage med titlen "How Google Alters Search Queries to Get at Your Wallet".
- Artiklen fokuserede på den mulige ændring af Googles søgeresultater til kommerciel fordel.
- Kronikken blev fjernet, da den ikke levede op til WIREDs redaktionelle standarder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37802116)

- Wired har trukket en artikel tilbage, som fejlagtigt påstod, at Google manipulerer søgeforespørgsler for at øge annoncesalget. Artiklen var forfattet af en tidligere direktør for Duck Duck Go.
- Fjernelsen af artiklen udløste en debat om effekten af annoncer på søgeresultater, Googles indtjeningsmål, journalistik, gennemsigtighed og konspirationsteoriers indflydelse på den offentlige tro.
- Den generelle stemning viser en eskalerende mistænksomhed over for Silicon Valley og en opfattelse af manipulerende indhold og reklamer online.

## [Nedbrydning af sprogmodeller i forståelige komponenter](https://www.anthropic.com/index/decomposing-language-models-into-understandable-components)

- Anthropic, en produktforskningsvirksomhed, har udviklet en teknik til at fortolke komplekse neurale netværk, især sprogmodeller, ved at opdele dem i forståelige enheder, kendt som features.
- Denne tilgang giver mulighed for bedre fortolkning og kontrol over modellens opførsel ved at aktivere specifikke funktioner. Det blev verificeret ved hjælp af menneskelig evaluering og metoder til selvfortolkning.
- De identificerede træk er i høj grad konsistente på tværs af forskellige modeller, hvilket giver en bred indsigt. Målet er at forbedre sikkerheden og pålideligheden af sprogmodeller, med en yderligere udfordring i at skalere denne metode til mere omfattende modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37806861)

- Anthropic har været banebrydende med en teknik til at dissekere sprogmodeller for at forbedre forståelsen og kontrollen, hvilket kan bane vejen for fremtidig effektivitet i forskellige modeller.
- Forskningen tilbyder en undersøgelse af fremskridtene inden for AI og sprogmodeller og understreger deres vigtige roller inden for automatisering og kodning.
- Artiklen berører ligheden mellem funktionskonvergens i sprogmodeller og princippet om renormalisering i fysik, hvilket signalerer et muligt overlap mellem disse forskellige domæner.

## [Glasset på McCormick Place i Chicago er en dødelig forhindring for fugle](https://www.theguardian.com/us-news/2023/oct/07/chicago-mccormick-place-building-bird-deaths-windows)

- Over 1.000 fugle omkom efter at have ramt McCormick Place i Chicago, hvilket er det højeste antal fuglekollisioner, som Chicago Bird Collision Monitors har registreret på en dag.
- Alvoren af denne hændelse, der skyldes den glasdækkede struktur under fuglenes sydlige træk, vil vise sig, efterhånden som der bliver fundet flere berørte fugle.
- På trods af de foranstaltninger, Chicago har truffet for at forhindre sådanne hændelser, er der behov for yderligere tiltag, da kollisioner med bygninger, som ofte afhjælpes ved at slukke lyset og bruge visuelle markører, koster omkring en milliard fugle livet hvert år.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800810)

- Diskussionen drejer sig hovedsageligt om fuglekollisioner med glasbygninger, med særligt fokus på McCormick Place i Chicago. Forskellige løsninger - vinkling af glas, tilføjelse af markeringer og brug af klistermærker - diskuteres for deres effektivitet.
- Diskursen fremhæver også hændelser, hvor blinde personer er kollideret med glasvægge, hvilket understreger behovet for at tage hensyn til synlighed for alle personer.
- Den dækker udfordringer med at implementere retningslinjer for fuglevenligt design i byscenarier. Derudover behandles konsekvenserne af fritgående tamkatte for fugledødeligheden, og der slås til lyd for lovgivningsmæssige foranstaltninger og tiltag, der kan afhjælpe nedgangen i fuglebestanden. Økonomiske konsekvenser og lappeløsninger for bygningerne berøres også.

## [Organisationen ønsker sandsynligvis ikke at forbedre tingene](https://ludic.mataroa.blog/blog/your-organization-probably-doesnt-want-to-improve-things/)

- Forfatteren fremhæver den utilfredshed, som mange oplever på deres arbejdsplads på grund af dissonansen mellem erklærede værdier og faktiske følelser, ofte på grund af organisatorisk pres for at vise datadrevet digital transformation.
- Artiklen understreger den negative effekt, som inkompetence på arbejdspladsen har på produktiviteten, og foreslår, at man prioriterer konkret problemløsning frem for systemisk forandring.
- Den slutter af med at fremme tanken om, at ægte forandring i organisationer kun kan opnås gennem handling, ikke blot verbale forpligtelser eller tomme løfter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37806870)

- Diskussionerne i artiklen er centreret omkring udfordringer i organisationer, herunder manglende incitamenter til forbedring, problemer med ansvarlighed, frygt for konsekvenser og driftsmæssig ineffektivitet.
- Dialogen lægger vægt på at forstå de grundlæggende årsager til dysfunktion, konsekvenserne af kapitalismens begrænsninger og nødvendigheden af et positivt arbejdsmiljø.
- Brugen af og udfordringerne ved Git, valg af kompatibel virksomhedskultur, betydningen af buzzy words og prioritering af individuelle interesser behandles også, hvilket nødvendiggør systemiske ændringer for at opnå væsentlige forbedringer i organisationer.

## [Berry er et ultralet dynamisk typet indlejret scripting-sprog](https://berry-lang.github.io/)

- Berry Script Language er et meget effektivt, dynamisk typet embedded scripting-sprog, der er udviklet til embedded enheder med lavere ydeevne.
- Berry er kendetegnet ved understøttelse af imperativ, objektorienteret og funktionel programmering, en slank og optimeret fortolker, garbage collection, FFI (Foreign Function Interface) og lavt RAM-forbrug.
- Det tilbyder forskellige datatyper og operatorer, nedarvning af klasser, håndtering af undtagelser og omfattende dokumentation med eksempler, der gør det nemt at forstå og anvende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801140)

- Samtalen fokuserer på Berry, et ultralet scriptingsprog, og fremhæver dets ydeevne, hukommelsesforbrug og dets potentiale til at være et alternativ til Python og Lua.
- De vigtigste diskussionspunkter omfatter sandboxing, filadgang, beregningstid, ECS/ECBS-arkitektur (Entity Component System/Event-Driven Code-Based System) og fejlhåndtering. Berrys optimering til indlejrede systemer og strømlinede syntaks diskuteres også indgående.
- Der er en interesse fra brugere, der ønsker at bruge Berry i mikrocontroller-projekter, og en bekymring over en tendens til stigende kompleksitet i programmeringssprog kombineret med begrænsede eksempler og dokumentation.

## [Shell bruger Fortnite, TikTok osv. til at overbevise børn om, at fossile brændstoffer er seje](https://kotaku.com/shell-big-oil-roadtrips-fortnite-map-collab-tiktok-ign-1850907435)

- Shell Oil er gået sammen med Fortnite om at skabe en reklameverden ved navn "Shell Ultimate Road Trips", hvor de udnytter populære influencere på TikTok og Twitch til at promovere samarbejdet.
- Dette samarbejde er blevet mødt med en betydelig modreaktion, da det yngre publikum især er bekymret for klimaforandringer og effekten af den fossile brændstofindustri.
- Dette træk er en del af en større tendens, hvor olieselskaber forsøger at kommunikere med yngre befolkningsgrupper via online influencers og indholdsskabere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800507)

- Trådene diskuterer Shells promovering af fossile brændstoffer på platforme som Fortnite og TikTok, kritikken af at reklamere for sådanne produkter over for børn og populariteten af Fortnites partnerskab med Shell.
- Dialogen drejer sig om elbilindustriens potentielle negative effekter, indflydelse af statslige subsidier og reguleringer på oliesektoren, effekter af klimaforandringer og kulstofafgifter, og udfordringerne ved at leve uden bil midt i begrænsningerne for offentlig transport.
- Diskussionerne nævner også olieselskabernes rolle i klimaforandringerne, de fossile brændselsselskabers hindring af udviklingen af alternativ energi og atomkraftens omstridte position i forhold til den grønne bevægelse.

## [Meta i Myanmar, del III. Det indre blik](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-iii-the-inside-view)

- Resuméet diskuterer Metas (tidligere Facebooks) rolle i Myanmar, især hvad angår deres manglende evne til at håndtere vildledende indhold, hadefuld tale og voldelig aktivitet på deres platforme.
- Den refererer til interne dokumenter og afsløringer fra whistleblowere, der tyder på tilfælde af algoritmisk manipulation og politiske påvirkningskampagner.
- Desuden skitserer den konsekvenserne af Metas handlinger, herunder dens manglende evne til at håndtere rohingya-krisen effektivt, hvilket påvirker rohingya-flygtningene i Bangladesh og den overordnede geopolitiske situation i Myanmar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801150)

- Forumtråden diskuterer Metas udfordringer med at kontrollere hadefuld tale, især i forhold til dens effekt på Rohingya-folket i Myanmar.
- Brugerne udtrykker bekymring over den udbredte hadefulde tale på de sociale medier, AI's begrænsninger i håndteringen af disse problemer og virksomhedernes profitfokuserede mentalitet.
- Samtalen sætter spørgsmålstegn ved Facebooks rolle, effektiviteten af maskinlæring, brugen af retslige skridt mod hadefuld tale og ideen om, at regeringer etablerer kontrollerede sociale medienetværk.

## [FTX "forsikringsfond" beregnet ved at gange handelsvolumen med tilfældigt tal](https://twitter.com/molly0xfff/status/1710718416724595187)

- I retssagen mellem USA og Sam Bankman-Fried var der beviser for, at den "forsikringsfond", som FTX reklamerede med, faktisk var falsk.
- Beregningerne for denne påståede fond viste sig at være baseret på multiplikation af daglige handelsvolumener med et vilkårligt tal tæt på 7500.
- Denne afsløring kan potentielt påvirke tilliden og troværdigheden til FTX, en fremtrædende platform for handel med kryptovaluta.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37804493)

- Forsikringsfonden hos kryptovalutabørsen FTX er i søgelyset på grund af dens metode til at bestemme værdien. Den bruger et tilfældigt tal, der er afledt af handelsvolumen, hvilket giver mistanke om svindel og fremkalder kritik for at mangle detaljeret risikoanalyse.
- Denne brug af en tilfældig talgenerator giver anledning til bekymring om gennemsigtighed og potentielle juridiske problemer, hvilket tyder på, at der er behov for mere åbenhed i sådanne finansielle processer.
- Der er en aktiv debat om FTX's valg af at bruge en normalfordeling til beregning af fondens værdi. Denne beslutnings etiske og juridiske implikationer bidrager yderligere til den igangværende kontrovers.

## [Sonomas log bliver kortere og mere hemmelighedsfuld](https://eclecticlight.co/2023/10/07/sonomas-log-gets-briefer-and-more-secretive/)

- Ændringer i Unified log i macOS har resulteret i et komprimeret binært format for logfiler, hvilket gør brugeradgang og forståelse udfordrende, primært gennem Console-appen.
- Den opdaterede log har både dæknings- og privatlivscensurbegrænsninger, med hurtige sletninger af poster og tilsløring af følsomme data, hvilket forhindrer effektiv udnyttelse og analyse af logfiler for brugerne.
- Efter at have opgraderet til Monterey-operativsystemet oplever nogle Mac-brugere langsommere ydeevne og højere enhedstemperaturer, hvilket får dem til at overveje at vende tilbage til tidligere operativsystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801354)

- Teksten diskuterer forskellige udfordringer og bekymringer med Mac-operativsystemer, herunder store logfiler, der gør fejlfinding vanskelig, og bekymringer om privatlivets fred fra potentielle målrettede angreb.
- Der er en løbende debat om administration af Mac-systemer i forhold til Windows og Linux, med argumenter for bedre værktøjer og viden, som modsvares af problemer med at sikre og administrere Mac-enheder.
- Artiklen diskuterer it-afdelingernes rolle i håndteringen af arbejdsenheder med fokus på at finde en balance mellem privatliv og produktivitet, og den undersøger de begrænsninger, som it sætter, og sætter spørgsmålstegn ved deres omkostningseffektivitet.

## [Tilladelsesseddel: Consumer Reports app til at tage kontrollen over dine data tilbage](https://permissionslipcr.com/)

- Consumer Reports, en nonprofit-organisation, der kæmper for forbrugerrettigheder, har udviklet en app ved navn Permission Slip, der hjælper brugerne med at kontrollere deres personlige data.
- Appen informerer brugerne om de data, virksomhederne indsamler, og hjælper med at træffe beskyttelsesforanstaltninger.
- Brugere kan støtte Consumer Reports' mission gennem donationer og ved at bruge appen Permission Slip til at administrere deres data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37805969)

- Consumer Reports har introduceret en app ved navn Permission Slip, der er designet til at beskytte brugernes personlige data, men dens privatlivspolitik vækker kritik.
- En anden app til databeskyttelse, DeleteMe, er under debat: Brugerfeedback viser forskellige holdninger til dens effektivitet og kundevenlighed.
- På trods af den igangværende samtale, der understreger betydningen af databeskyttelse og begrænsningerne i de nuværende værktøjer, sår forfatteren tvivl om Consumer Reports' troværdighed på grund af deres online praksis.

## [ChatGPT - Dalle3 System Prompt](https://twitter.com/Suhail/status/1710653717081653712)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37804288)

- Diskussionerne drejer sig om sprogmodeller (LLM'er) som ChatGPT og fremhæver deres funktionaliteter, styrker, begrænsninger og instruktionsteknikker.
- Mere avancerede AI-modeller som DALL-E, der er specialiseret i at generere billeder, kræver retningslinjer og sikkerhedsprotokoller på grund af hurtige fremskridt og potentiel udnyttelse af smuthuller.
- Teksten nævner også åbne ansøgninger til Y Combinator (YC) Winter 2024, et startup-finansieringsprogram, der nyder stor interesse blandt tech-entusiaster.

## [Modige afskedigelser](https://techcrunch.com/2023/10/06/brave-lays-off-9-of-its-workforce/)

- På grund af vanskelige økonomiske forhold har Brave Software, kendt for Brave Browser og Search, afskediget 9 % af sine medarbejdere.
- Virksomheden har udviklet indtægtsskabende initiativer som sin egen søge-API og en indbygget AI-assistent ved navn Leo.
- For at hjælpe med at finansiere API-adgang og hosting-udgifter forventer Brave at tilbyde premium-funktioner til Leo.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37801043)

- Diskussionen i Hacker News koncentrerer sig om Brave browser, Firefox' potentiale til at indtage førstepladsen blandt open source-browsere og behovet for nye open source-browsere.
- Dialogen omfatter utilfredshed med Firefox' ledelse og beslutninger, bekymringer over browserkonkurrence, webspecifikationernes kompleksitet og Googles dominans.
- Yderligere samtale drejer sig om potentialet for alternative indtægtsstrømme for browsere, sammen med diskussion om jobmarkedet, herunder inden for IT-branchen.

## [Quake-relaterede arbejdslogfiler (1996)](https://www.gamers.org/dEngine/quake/info/worklogs.html)

- Dette indlæg deler snapshots fra arbejdsloggen i forbindelse med udviklingsprocessen af spillet Quake, dokumenteret af John Carmack fra februar til juni.
- Den indeholder også logfiler relateret til QuakeWorld i august, sammen med John Cashs arbejdslogfiler fra juni til august.
- Ophavsretten til indholdet tilhører stadig forfatteren, hvilket understreger vigtigheden af at respektere intellektuel ejendomsret i spilbranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37804301)

- Diskursen er fokuseret på John Carmacks arbejdslogbøger samt hans produktivitet og notatvaner, hvilket giver et indblik i udviklingsprocessen af tidlige computerspil som Quake.
- Et af hovedargumenterne i indlægget er den øgede kompleksitet i softwareudvikling, hvor der nu lægges mere vægt på værktøjer og processer i stedet for individuelle programmørfærdigheder.
- Vigtigheden af at have et støttende, kreativt og tillidsfuldt arbejdsmiljø inden for softwareudvikling understreges, og der er en note om åbne ansøgninger til YC (Y Combinator) Winter 2024 i slutningen af indlægget.

## [Flytning af Marginalia til en ny server](https://www.marginalia.nu/log/90-new-server-design/)

- Søgemaskinen Marginalia er ved at skifte til en ny server, der er udstyret med opgraderede hardwarespecifikationer: 512 GB RAM og 128 logiske kerner.
- Implementeringsstrategien indebærer at køre flere indekspartitioner på forskellige fysiske diske for at minimere ressourcekonflikten på trods af potentielle problemer med page faults. Softwareændringerne vil understøtte flere backing-indekser og mindre arbejdsdatasæt.
- Designet prioriterer også modstandsdygtighed og gendannelse med sikkerhedsforanstaltninger mod diskfejl. Med den igangværende migreringsproces og tilgængeligheden af en sekundær server er der taget højde for nedetid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37800753)

- Forfatteren er i gang med at migrere Marginalia-webstedet og søgemaskinen til en ny server, som er dybt forankret i overvejelser om ressourceallokering, virtualisering og optimering af ydeevnen.
- Der diskuteres bekymringer om Microsofts ejerskab af GitHub, hvilket førte til, at Codeberg blev overvejet som en alternativ domænepointer; dette afspejler en kritisk beslutningsproces for hjemmesidens kontinuitet.
- Ud over at diskutere spørgsmål som omkostninger, forventet forbedring af ydeevnen og datamigrering, kaster de også lys over mængden af indekserede dokumenter og omfanget af data, der er involveret i deres drift.

<head>
  <meta property="og:title" content="Paperless-ngx - Open source dokumenthåndteringssystem" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Paperless-ngx%20-%20Open%20source%20dokumenth%C3%A5ndteringssystem&subheading=s%C3%B8ndag%20den%208.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
