---
slug: '/2023/10/10'
---

# 2023-10-10

## [John Riccitiello træder tilbage som CEO for Unity](https://venturebeat.com/games/john-riccitiello-steps-down-as-ceo-of-unity-after-pricing-battle/)

- John Riccitiello er trådt tilbage som CEO for Unity Technologies midt i en priskontrovers, og James M. Whitehurst er trådt ind som midlertidig CEO og præsident.
- Trods ændringer i ledelsen står Unity fast på sine tidligere økonomiske prognoser for tredje kvartal. Roelof Botha har overtaget rollen som bestyrelsesformand.
- Unity planlægger at begynde søgningen efter en permanent CEO snart, mens Riccitiello vil fortsætte med at have en rådgivende rolle i overgangsperioden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37825292)

- John Riccitiello er fratrådt som CEO for Unity, og James M. Whitehurst, særlig rådgiver hos Silver Lake, en af Unitys største interessenter, er den midlertidige efterfølger.
- Skiftet har udløst en dialog om forskellige ændringer, herunder virksomhedsstrategier, Unitys kontroversielle prisjusteringer, og hvordan fremtidig ledelse kan påvirke disse aspekter.
- Der er også fokus på Unitys fremtid, dets forhold til indieudviklere og udsigten til, at alternative spilmotorer kommer i rampelyset.

## [Firefox tooltip-fejl rettet efter 22 år](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=148624)

- Firefox har et vedvarende fejlproblem, hvor tooltips fortsætter, selv når browseren ikke er i brug, hvilket er blevet rapporteret at irritere flere brugere.
- Selvom fejlen har været kendt i omkring to årtier og er blevet rapporteret flere gange, er den endnu ikke blevet løst.
- Forskellige løsninger er blevet overvejet og diskuteret, men fejlen fortsætter med at eksistere på tværs af forskellige Firefox-versioner og operativsystemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37827995)

- Efter 22 år er en fejl i Firefox, der får tooltips til at blive ved med at eksistere, blevet rettet, hvilket understreger vanskelighederne ved softwarekompleksitet og distribueret fejlretning.
- Brugernes diskussioner om dette problem sætter fokus på deres irritation over fejlen og de mulige løsninger, og de deler endda deres erfaringer med lignende problemer i anden software.
- Den vellykkede rettelse inspirerer til optimisme med hensyn til at rette andre vedvarende fejl i Firefox og øger den potentielle fremtidige indflydelse af AI i problemløsning af sådanne langvarige problemer.

## [Google afbødede det største DDoS-angreb til dato med et peak på over 398 mio. rps](https://cloud.google.com/blog/products/identity-security/google-cloud-mitigated-largest-ddos-attack-peaking-above-398-million-rps/)

- Det lykkedes Google at afværge det hidtil største distribuerede denial-of-service-angreb (DDoS), der toppede med 398 millioner anmodninger pr. sekund (rps) ved hjælp af en ny teknik kaldet HTTP/2 Rapid Reset.
- Googles globale load-balancing og DDoS mitigation-infrastruktur spillede en vigtig rolle i forsvaret og samarbejdede desuden med industripartnere for at opnå en omfattende forståelse og udvikling af modforanstaltninger.
- Den identificerede sårbarhed er blevet kaldt CVE-2023-44487, og organisationer, der driver HTTP-baserede workloads, rådes til at anvende patches eller verificere deres serveres sårbarhed. Google Cloud tilbyder DDoS-beskyttelse via Cloud Armor og anbefaler yderligere sikkerhedsforanstaltninger såsom tilpassede sikkerhedspolitikker og regler for hastighedsbegrænsning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37831062)

- Samtalerne er centreret omkring problemet med DDoS-angreb (Distributed Denial of Service) og behovet for effektive sikkerhedsforanstaltninger og ansvarlighed.
- Forskellige strategier som blokering af specifikke IP-adresser eller håndhævelse af robuste autentificeringsforanstaltninger blev nævnt, mens man diskuterede udfordringerne og begrænsningerne ved de nuværende afhjælpningsteknikker.
- ISP'ernes rolle, virksomheder som Google og spørgsmål om privatlivets fred, misbrug og virkningerne på ægte brugere blev fremhævet. Man blev enige om at genskabe internettet og indføre bedre sikkerhedsmetoder til at imødegå DDoS-angreb.

## [ECC RAM på AMD Ryzen 7000 desktop-CPU'er](https://sunshowers.io/posts/am5-ryzen-7000-ecc-ram/)

- Artiklen undersøger den manglende indbyggede understøttelse af ECC (Error Correcting Code) RAM i AMD (Advanced Micro Devices) Ryzen 7000 desktop CPU'er (Central Processing Units).
- Forfatteren bekræfter, at ECC RAM kan bruges på et ASRock-bundkort med en opdateret UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), baseret på en brugers påstand og deres gentagelse af processen.
- Artiklen giver instruktioner til at tjekke, om ECC er aktiveret på et Linux-system ved hjælp af ryzen_smu-driveren, og understreger fordelene ved ECC-RAM for pålidelighed og Linux-kernens involvering i rapportering af ECC-status.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37826842)

- Artiklen fokuserer på tilstedeværelsen og ydeevnen af ECC (Error-Correcting Code) RAM på AMD Ryzen CPU'er, bemærker erfaringer med specifikke bundkort og understreger dens betydning for pålidelig databehandling.
- Den behandler forskellige niveauer af ECC-understøttelse på tværs af forskellige hardwareplatforme og fordelene og de praktiske konsekvenser ved at bruge ECC DIMM (Dual In-line Memory Module).
- Mens nogle argumenterer for dens betydning for dataintegritet og fejldetektering og -korrektion, sætter andre spørgsmålstegn ved dens relevans og mulige ulemper, hvilket signalerer forskellige meninger om behovet for og fordelene ved ECC.

## [Middelalderens trapper blev ikke bygget med uret til forsvarerens fordel.](https://fakehistoryhunter.net/2023/10/09/medieval-staircases-were-not-built-going-clockwise-for-the-defenders-advantage/)

- Påstanden om, at middelalderens trapper primært gik med uret af hensyn til forsvaret, er en myte uden belæg i middelalderlige kilder.
- Denne misforståelse kan stamme fra en teori introduceret af Sir Theodore Andrea Cook i det 19. århundrede, men den stemmer ikke overens med en forståelse af middelalderlig kamp og det praktiske i at kæmpe på vindeltrapper.
- Retningen af disse trapper var sandsynligvis påvirket af faktorer som arkitektonisk funktionalitet, skikke og pladsforhold, snarere end strategiske overvejelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37822774)

- Dialogen drejer sig om det kontroversielle emne, at middelalderens borgtrapper går med uret, hvor nogle støtter det som et strategisk forsvarsgreb, mens andre modsiger det.
- Faktorer som plads til højrehåndede krigere og pladsbegrænsninger kan have påvirket trappens retning, men mere forskning er nødvendig for en omfattende forståelse.
- Samtalen strækker sig til områder som belejringstaktik, borgarkitektur og historiske begivenheder. Men der er en tydelig mangel på uomtvistelige beviser og forskellige perspektiver, der understøtter det ene eller det andet synspunkt.

## [Fair mønter har en tendens til at lande på samme side, som de startede.](https://arxiv.org/abs/2310.04153)

- Et forskningsprojekt indsamlede data fra 350.757 møntkast for at verificere en fysisk model af menneskelige møntkast.
- Resultaterne viser, at når en person slår plat og krone med en almindelig mønt, lander den som regel på den samme side, som den startede med.
- Eksperimentet bekræftede desuden, at når man slår plat og krone på en mønt, er der lige stor chance for, at mønten lander på plat eller krone.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37829926)

- Diskussionen dykker ned i en bias, der er observeret i møntkast, dens medvirkende faktorer som håndbevægelser og forskellige strategier til at opnå faire resultater.
- Simuleringer for at forstå sandsynligheder, brug af møntpar og andre teknikker foreslås for at minimere denne skævhed. Der foreslås også brug af computergenererede tilfældighedsfunktioner for at opnå retfærdighed.
- Et studie, der afslører en bias mod startsiden af mønten, citeres med påmindelser om dets implikationer for andre eksperimenter, og hvordan empiriske studier kan hjælpe med at få bedre indsigt.

## [DSLinux - Linux til Nintendo DS](https://www.dslinux.org/)

- DSLinux-projektet har nået en milepæl ved at portere Linux-operativsystemet til Nintendo DS og DS Lite, og det er kompatibelt med visse NDS-emulatorer.
- Selvom der ikke er nogen aktive udviklere i dag, inviteres nye bidragydere til at deltage, og der er masser af dokumentation tilgængelig på projektets wiki til vejledning.
- På trods af inaktive DSLinux-fora er der mailinglister og et SVN-arkiv (Subversion) til yderligere kommunikation og online versionskontrol af kode og ressourcer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37826357)

- DSLinux er et unikt projekt, der har til formål at få Linux til at fungere på den håndholdte Nintendo DS-konsol og overvinde enhedens hukommelsesbegrænsninger ved at bruge hjemmebryggede patroner med øget RAM-kapacitet.
- Projektet krævede innovation, hvilket illustreres af, at udviklerne skabte en patched compiler for effektivt at kunne skrive til cartridge-porten.
- Initiativet har vakt interesse og debat i homebrew-miljøet, hvor entusiaster deler deres erfaringer med at køre Linux på forskellige enheder og overvejer DSLinux' bredere implikationer og potentielle anvendelser.

## [Videostreaming i stor skala med Kubernetes og RabbitMQ](https://alexandreolive.medium.com/video-streaming-at-scale-with-kubernetes-and-rabbitmq-6e23fd0e75fb)

- Artiklen tager fat på de vanskeligheder, man støder på ved videostreaming, og beskriver, hvordan man strukturerer infrastrukturen for at håndtere belastningen effektivt.
- Nøgleemnerne omfatter Kubernetes, RabbitMQ og load balancers med særligt fokus på upload, behandling og afspilning af video. Koncepter som Kubernetes' automatiske skalering og omkostningsbesparelser med preemptible noder behandles også.
- Forfatteren afslutter med at understrege vigtigheden af et Content Delivery Network (CDN) for at forbedre videoafspilning og caching.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37823160)

- Artiklen kommer ind på det komplicerede ved videostreaming, herunder håndtering af utallige formater og sprog, copyright-begrænsninger og kompleksiteten ved annonceplacering og lineær streaming.
- Diskussionen involverer brugen af allerede eksisterende løsninger eller open source-værktøjer til styring af aktivkataloger, foreslår on-prem-hardware til videokodning frem for låsning til AWS og udforsker den potentielle brug af Kubernetes i en virksomheds ramme.
- Videooptimering og sikkerhedsløsninger som Gumlet og Mux nævnes i dialogen, selv om der ikke er nogen dybdegående undersøgelse af avancerede skaleringsmetoder eller MPEG-DASH i hovedteksten.

## [Bare-metal Rust i Android](https://security.googleblog.com/2023/10/bare-metal-rust-in-android.html)

- Googles Android Rust Team har omskrevet firmwaren til Android Virtualization Framework i Rust for at forbedre sikkerheden på Android-enheder og effektivt afbøde sårbarheder, der ofte er forbundet med hukommelsesusikre sprog som C.
- Teamet bidrog aktivt til Rust-fællesskabet ved at rette fejl, forbedre eksisterende crates og skabe nye, samtidig med at de afslørede løbende udfordringer med delt hukommelse, rå pointere og mangel på værktøjer til indkapsling og abstraktioner for kritiske sektioner.
- På trods af at Rust resulterer i en større binær størrelse sammenlignet med C, kan det gennem omhyggelig optimering og undgåelse af unødvendige afhængigheder give sammenlignelige resultater; dog er specifik arkitektonisk understøttelse stadig begrænset.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37823377)

- Diskursen fokuserer på anvendelsen af Rust-programmeringssproget i Android-udvikling og kommenterer dets egnethed til programmering på lavt niveau og kompatibilitet med C.
- Rusts potentiale inden for app-udvikling diskuteres på grund af dets evne til at eliminere data races. Men det sammenlignes og kontrasteres med andre sprog som C og Java.
- Samtalen omfatter også begrænsningerne og udfordringerne ved at bruge Rust, såsom kompatibilitetsproblemer med Androids UI-framework og kompromiser mellem hukommelsesforbrug, rækkevidde og runtime-performance.

## [DNS-record "hn.algolia.com" var væk](https://www.nslookup.io/domains/hn.algolia.com/dns-records/)

- DNS for Developers modul 3 indeholder 10 lektioner om operationel DNS, hvor man lærer at finde DNS-poster og forstå autoritative og lokale DNS-servere.
- De leverede DNS-poster for hn.algolia.com inkluderer A-poster med IPv4-adresser, men der findes ingen AAAA-, CNAME-, TXT-, NS- eller MX-poster.
- De DNS-opslagsværktøjer, der anbefales i modulet, omfatter reverse IP lookup, DNS checker, website to IP lookup, CNAME lookup og TXT lookup. Modulet indeholder også yderligere ressourcer som et læringscenter, en blog og kontaktoplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37821821)

- DNS-recorden for "hn.algolia.com" blev utilsigtet fjernet, hvilket førte til nedetid for Hacker News' søgefunktion.
- Algolias team er ved at rette op på problemet og har undskyldt for de gener, det har medført.
- Opdateringen, der førte til denne situation, skulle løse problemer med tech-stack og brugergrænseflade, og selvom nogle brugere satte spørgsmålstegn ved dens nødvendighed, blev det præciseret, at årsagerne måske ikke er umiddelbart synlige for slutbrugerne.

## [Lav dine egne pyramideformede saltkrystaller](https://crystalverse.com/pyramid-salt-crystals/)

- Artiklen giver en detaljeret vejledning i at lave pyramidesaltkrystaller derhjemme med bordsalt og illustrerer forfatterens opdagelse af, at tilsætning af alun til saltopløsningen gav en renere saltsmag.
- Variabler som temperatur, fugtighed og urenheder viste sig at påvirke krystallernes størrelse og form, mens magnesiumsulfat potentielt kan påvirke krystalstørrelsen.
- Selvom eksperimenterne delvist afspejlede en tidligere offentliggjort undersøgelse, dokumenterede forfatteren disse resultater og lovede flere guider om krystalvækst til abonnenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37821994)

- Artiklen forklarer, hvordan man laver pyramideformede saltkrystaller, og hvor man finder de nødvendige ingredienser.
- Den dykker ned i relaterede emner som f.eks. anvendelsen af alun i vand.
- Artiklen undersøger også muligheden for at dyrke pyramideformede bismuthkrystaller.

## [Linux åd min RAM (2009)](https://www.linuxatemyram.com/)

- Artiklen præciserer, at Linux bruger ubrugt hukommelse til diskcaching, hvilket kan give en falsk indikation af lav hukommelse, men ikke hæmmer kørende programmer.
- Diskcaching forbedrer systemets ydeevne og stjæler ikke hukommelse fra applikationer, hvilket afliver misforståelser om hukommelsesforbrug.
- Artiklen fraråder at deaktivere diskcaching på grund af dens fordele for applikationer, mens den tilbyder måder til nøjagtigt at vurdere tilgængelig hukommelse og identificere symptomer på lav hukommelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37822927)

- Samtalen drejer sig om flere elementer af hukommelsesstyring i Linux-systemer, såsom omdannelse af tom hukommelse til caches og bufferomkostninger og Out-of-Memory (OOM)-morderens adfærd.
- Den lægger også vægt på fraværet af RAM-komprimering, inkorporering af swap og RAM-komprimering, de efterfølgende effekter på systemets ydeevne og udbedring af misforståelser omkring ubrugt RAM.
- Deltagerne deler personlige erfaringer, foreslår løsninger og forbedringer og diskuterer vanskeligheder og forhindringer i forbindelse med Linux' hukommelsesstyring.

## [Stop EU's chatkontrol](https://stopchatcontrol.eu/)

- Initiativet forsøger at stoppe Europa-Kommissionens implementering af "chatkontrol", der har til formål at begrænse misbrug af børn og grooming, idet det hævdes, at det krænker grundlæggende rettigheder og privatlivets fred.
- Initiativet hævder, at chatkontrol genererer falske resultater, belaster myndighederne, hvilket kan hindre efterforskningsresultater, krænker chartret om grundlæggende rettigheder og beskadiger krypteringsinfrastruktur.
- De foreslår andre måder at beskytte børn på, opfordrer til at tage kontakt til lokale MEP'er for at udtrykke uenighed, giver AI-genererede e-mailskabeloner til effektiv kommunikation og opfordrer til at underskrive en underskriftsindsamling for at lægge mere pres på lovgiverne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37826775)

- Debatten fokuserer på teknologiregulering og -kontrol inden for EU og omfatter emner som overvågningsteknologiens effektivitet og begrænsninger samt reguleringens indflydelse på dataindsamling og privatlivets fred.
- Indlægget nævner også balkanisering af internettet og de potentielle konsekvenser af, at kulturelle og moralske normer bliver inkorporeret i kritisk infrastruktur.
- Der er enighed om, at der er behov for bedre regulering og en mere dybtgående forståelse af de problemer, der er forbundet med teknologi.

## [Simulation af øer](https://box2d.org/posts/2023/10/simulation-islands/)

- Denne artikel understreger betydningen af ø-styring i fysikmotorer, især med fokus på Box2D.
- Indlægget sammenligner forskellige metoder og fremhæver fordelene ved at bruge persistente øer.
- Den udforsker også problemerne med at udføre parallelle algoritmer og deler forfatterens intention om at forbedre Box2D, idet den understreger vigtigheden af determinisme og ydeevne i fysiksimuleringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37829551)

- Samtalen er centreret omkring Box2D, en meget anvendt fysiksimuleringsmotor inden for spiludvikling.
- Nogle brugere værdsætter skaberens hårde arbejde med Box2D og håber på økonomisk gevinst for skaberen, og Jolt Physics nævnes som et andet beundringsværdigt uafhængigt projekt.
- Der er også en diskussion om en deterministisk parallel algoritme til at finde unioner og begrænsninger af kausalitet gennem udbredelseshastighed, hvilket understreger den aktive udvikling og begejstringen over Box2D's genopblussen.

## [LLM'er kan ikke korrigere sig selv i ræsonneringsopgaver, viser DeepMind-undersøgelse](https://bdtechtalks.com/2023/10/09/llm-self-correction-reasoning-failures/)

- En nylig undersøgelse foretaget af Google DeepMind og University of Illinois udfordrede den nuværende forståelse af selvkorrektion i store sprogmodeller (LLM'er) og afslørede, at de ofte kæmper for at forfine deres svar uden ekstern feedback.
- Undersøgelsen tyder på, at selvkorrektion hos LLM'er er mere effektiv, når de kan bruge eksterne kilder som menneskelig feedback eller en vidensbase; uden sådanne falder deres præstation betydeligt.
- Forskningen understreger også betydningen af veldesignede indledende prompts til LLM'er og den forsigtige anvendelse af selvkorrektion for at forbedre deres nøjagtighed og pålidelighed, især i opgaver som at ændre LLM'ernes stilistiske output eller sikre sikrere svar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37823543)

- Diskussionerne fokuserer på sprogmodellernes (LLM'ernes) begrænsninger i forhold til at efterligne menneskelig intelligens og sætter spørgsmålstegn ved, om de virkelig forstår eller ræsonnerer.
- Vigtigheden af at definere terminologier for at undgå LLM-hype understreges, og der lægges vægt på kløften mellem menneskelig kognition og kunstig intelligens.
- Opfordringen til yderligere forskning og en klarere forståelse ligger til grund for konceptet og antyder kompleksiteten af AI-systemer og de bemærkelsesværdige forskelle fra menneskelig kognition.

<head>
  <meta property="og:title" content="John Riccitiello træder tilbage som CEO for Unity" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=John%20Riccitiello%20tr%C3%A6der%20tilbage%20som%20CEO%20for%20Unity&subheading=mandag%20den%209.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
