---
slug: '/2023/10/12'
---

# 2023-10-12

## [Starlink direkte til mobil](https://direct.starlink.com/)

- Starlink, en afdeling af SpaceX, lancerer en Direct to Cell-funktion, der vil give globale LTE-telefoner uafbrudt adgang til tekst-, tale- og datatjenester.
- Den nye teknologi, der fungerer som rumbaserede mobiltelefontårne, gør det muligt at oprette forbindelse på fjerntliggende steder og fjerner døde zoner, uden at det er nødvendigt at ændre på den eksisterende hardware eller apps.
- Ved at udnytte SpaceX's knowhow inden for raketproduktion og opsendelse sigter Starlink mod at opsende disse satellitter til understøttelse af mobiltjenester i stort antal, hvor globale mobiludbydere deler netværksadgang i partnerlande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37848212)

- Diskussionerne spænder fra fordelene ved satellitkommunikation i fjerntliggende områder, udfordringerne ved at bruge smartphones i ekstreme temperaturer og besked-apps i situationer med lav båndbredde til fordelene ved dedikerede enheder frem for telefoner til sikkerhed i vildmarken.
- Hovedfokus er de potentielle fordele ved Starlink Direct to Cell og Starlink i fjerntliggende områder, samarbejde med virksomheder som Apple og Google samt pris-, lovgivnings- og licensspørgsmål i forbindelse med satellittjenester.
- De overvejer også nødkommunikationsudstyr som Personal Locator Beacons (PLB'er) og sammenligner fordele og begrænsninger ved forskellige satellitnetværk. Personlige erfaringer giver indsigtsfulde kontekster.

## [Amerikanske borgere med permanente handicap får gratis livstidspas til nationalparker](https://www.nps.gov/subjects/accessibility/interagency-access-pass.htm)

- America the Beautiful - The National Parks and Federal Recreational Lands Access Pass, et gratis adgangskort til amerikanske statsborgere eller fastboende med varige handicaps, kan fås personligt eller online.
- Ansøgere skal fremlægge dokumentation for deres permanente handicap for at få adgangskortet.
- Interagency Access Pass hjælper mennesker med handicap ved at give lettere adgang til nationalparker og føderale rekreative områder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850930)

- Diskussionerne dækker en række emner, herunder vanskeligheder, som personer med handicap oplever, revurderingen af ADHD som et handicap og den bredere forståelse og opfattelse af handicap i samfundet.
- Den behandler også spørgsmål om sundhedspleje, bolig og ADHD's indvirkning på den enkeltes liv.
- Samtalerne udtrykker en række forskellige meninger og synspunkter.

## [Introduktion til moderne statistik](https://openintro-ims2.netlify.app/)

- "Introduction to Modern Statistics (2nd Ed)" er en lærebog skrevet af Mine Çetinkaya-Rundel og Johanna Hardin på baggrund af tidligere udgaver af Diez, Barr og Çetinkaya-Rundel.
- Bogen kan downloades gratis, hvilket giver både studerende og entusiaster adgang til undervisningsmateriale til en overkommelig pris.
- Bogen er licenseret under Creative Commons Attribution-ShareAlike 3.0, som tillader og opmuntrer til distribution og deling af værket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37854846)

- Indlægget diskuterer anvendelsen af moderne statistik og software kaldet JASP til at sammenligne frekventistiske og bayesianske metoder, som er statistiske tilgange til fortolkning af data.
- Forfatteren taler for et skift mod brugen af lineære modeller og bayesianske teknikker i statistikundervisningen, hvilket tyder på et behov for en ændring af de nuværende undervisningsmetoder.
- Diskussionen omfatter personlige kampe med matematik, mulige negative holdninger til det og boganbefalinger til at lære statistik, med særlig vægt på "Statistics" af Carlson & Winquist. Kommentatorerne er interesserede i at lære mere om anvendelsen af Bayesianske netværksrammer og brugen af programmeringssproget R.

## [Sådan piratkopierer du lovligt alle skrifttyper](https://blog.willdepue.com/how-to-legally-pirate-all-fonts-in-an-afternoon)

- Emnet drejer sig om lovligheden af copyright på ulicenserede fonte på nettet, hvor amerikansk lovgivning ikke tillader copyright på individuelle glyffer, men tillader copyright på fontfilen.
- Varemærkebeskyttede skrifttyper er beskyttet af loven, mens ikke-varemærkebeskyttede glyffer ikke er underlagt copyright.
- Forfatteren overvejer at bruge offentlige, ikke-kreative, ikke-varemærkebeskyttede skrifttyper til at genskabe licenserede skrifttyper, anerkender kompleksiteten i en sådan bestræbelse og slutter med at hævde betydningen af at støtte skrifttypeskabere ved at købe skrifttyper lovligt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37846471)

- Det centrale tema i denne diskussion er copyright-problemerne i forbindelse med skrifttyper og den efterfølgende praksis med at piratkopiere dem.
- Den dykker ned i lovligheden af fontkopiering, og hvordan copyright potentielt påvirker kreativitet og tilgængeligheden af kreative værker.
- Den undersøger også kompleksiteten i fontlicenser og omfanget af den beskyttelse, som fonte tilbydes i henhold til copyright-lovgivningen.

## [Google Cloud Spanner er nu halvt så dyr som Amazon DynamoDB](https://cloud.google.com/blog/products/databases/announcing-cloud-spanner-price-performance-updates)

- Google Cloud har introduceret store pris-ydelsesforbedringer til deres Cloud Spanner-database, som omfatter op til 50% højere gennemstrømning og 2,5 gange mere lagerplads pr. node, uden ekstra omkostninger.
- Den opdaterede Cloud Spanner, der er kendt for høj ydeevne, tilgængelighed og skalerbarhed, bliver nu en endnu mere omkostningsoptimal løsning for organisationer, der håndterer store datamængder og applikationskrav.
- Til sammenligning er Spanner nu mere omkostningseffektiv end Amazon DynamoDB. Disse opdateringer er i øjeblikket tilgængelige for nogle instans-konfigurationer, og en komplet udrulning er planlagt for alle Spanner-kunder i den nærmeste fremtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37847454)

- Diskussionen drejer sig primært om udbydere af cloud-tjenester, hvor man specifikt sammenligner Google Cloud Spanner og Amazon DynamoDB i forhold til aspekter som priser og brugeroplevelse.
- Andre emner, der diskuteres, er support og pålidelighed, forskellige databasers egnethed til bestemte applikationer, brugen af serverless computing og anvendelsen af specialiserede databaser.
- Der er en tydelig bekymring for leverandørbinding og prisstabilitet inden for cloud-serviceindustrien, hvilket afspejler brugernes erfaringer og meninger.

## [Grind - Et førstepersons skydespil til Amiga 500](https://www.indieretronews.com/2023/10/grind-first-person-shooter-for-amiga.html)

- Grind er et opdateret first-person shooter-spil til Amiga 500, udviklet med Dread-Engine. Det er bygget op omkring en Steampunk/Lovecraftian-æstetik og har våbendesign i høj kvalitet.
- Den seneste opdatering indeholder en demo og et nyt niveau, der foregår i en by, med fremtidige udviklingsplaner for yderligere niveauer og fjendetyper.
- Musikunderstøttelse, lydeffekter og flere niveauer er i øjeblikket under udvikling, støttet af en Patreon. Derudover er en Mega Drive-version af spillet i øjeblikket under overvejelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850265)

- Omdrejningspunktet for indlægget er spillet "Grind" til Amiga 500, som er blevet rost for sin omhyggelige detaljering og enestående 3D-grafik, der minder om Bitmap Brothers' arbejde.
- Samtalen handler om Segas strategi for 3D-spil og dens indflydelse på videospilkonsoller.
- Andre emner inkluderer Amiga 500's begrænsninger og potentiale, udviklernes forsøg på optimering og sammenligninger med andre spilplatforme, hvor mange brugere udtrykker deres beundring for spillets præstation på Amiga 500, på trods af tidlig tvivl.

## [Wordpress.com understøtter nu ActivityPub](https://wordpress.com/blog/2023/10/11/activitypub/)

- WordPress.com har lanceret funktionen ActivityPub, som giver brugerne mulighed for at forbinde deres blogs med fødererede platforme som Mastodon for at nå ud til et bredere publikum.
- ActivityPub-pluginet hjælper med ubesværet integration, så læserne kan følge blogindlæg og konvertere svar til kommentarer på bloggen.
- Brugere kan forbedre deres profiler med et brugerdefineret domæne og kan aktivere denne funktion via deres blogindstillinger med det formål at øge engagementet og rækkevidden for WordPress.com-blogs.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37847782)

- WordPress.com har integreret ActivityPub, en decentraliseret social netværksprotokol, der gør det muligt for brugerne at udgive og dele indhold i fediverse.
- Dette skridt giver den omfattende brugerbase adgang til den decentraliserede sociale mediebevægelse, selvom nogle brugere udtrykker bekymring over moderering og uoverensstemmelserne i brugergrænsefladen (UI).
- Bemærk forskellen mellem WordPress.com, som implementerede disse ændringer, og open source-udgaven af WordPress.

## [Obligator - en OpenID Connect-server til selv-hostere](https://github.com/anderspitman/obligator)

- "Obligator" er et projekt, der udvikler en OpenID Connect Provider (OP)-server, designet til selvhosting med det specifikke mål at validere e-mail-ejerskab og kommunikere det til den applikation, brugeren tilgår.
- Dette projekt understøtter funktioner som anonyme OAuth2-klienter, godkendelse af flere domæner, e-mail-login uden adgangskode og konfigurerbar runtime via en API.
- I øjeblikket er projektet i beta og ikke egnet til produktionsbrug, før det har bestået en sikkerhedsgennemgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37848793)

- Indlægget handler om Obligator, en OpenID Connect-server, der er skræddersyet til self-hosting-formål.
- Diskussionerne udvides til at omfatte alternative autentificeringstjenester som Zitadel, Authentik og Keycloak, og der dykkes ned i deres udfordringer og begrænsninger, herunder problemer med e-mail og sociale login-muligheder.
- Der henvises til Ory stack og andre såsom Hydra, Kratos og Oathkeeper, med løbende debatter om deres sikkerhedsforanstaltninger og brugergrænsefladeaspekter.

## [Rul dit eget All-Sky, Raspberry Pi kamera](https://spectrum.ieee.org/all-sky-camera)

- Artiklen beskriver, hvordan man laver et gør-det-selv-kamera til hele himlen ved hjælp af Raspberry Pi, en serie af små og billige computere, der er meget udbredte i tekniske projekter.
- Det hjemmelavede kamera er beregnet til at tage billeder af hele nattehimlen, især meteorer, og kan hjælpe med videnskabelige undersøgelser af meteorernes baner.
- Den giver en grundig vejledning i de nødvendige komponenter og proceduren for opsætning af kameraet og viser også andre lignende projekter, der bruger sådanne kameraer til meteorstudier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850485)

- Artiklen dykker ned i erfaringer og råd fra brugere, der bruger Raspberry Pi-kameraer til fotografering af hele himlen, og tager fat på typiske problemer som ridser i kamerakuplen, temperaturpåvirkning af kameraer med manuel fokus og udnyttelse af koldt vejr til bedre fotografier med lang eksponering.
- Læserne udtrykker en længsel efter kameraer af høj kvalitet fra Raspberry Pi og diskuterer detaljer som eksponeringstid, sensorstørrelse, ydeevne i svagt lys, potentiel solskade og primært begrænsningerne og kvaliteten af Raspberry Pi HQ Camera i astronomi og lignende projekter.
- Samtalen anerkender begrænsningerne ved MIPI-kameraer og understreger optikkens afgørende rolle for billeder af høj kvalitet; nogle brugere anbefaler alternative kameraer med bedre kvalitet og lysfølsomhed.

## [M2 Ultra kan køre 128 streams af Llama 2 7B parallelt](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/3228)

- llama.cpp-koden i et GitHub-repository er blevet opdateret og indeholder parallel afkodning med opmærksomhedsmasker for at forbedre kodens effektivitet.
- Ændringerne omfatter forbedring af ydeevnen via KV-cacheoptimering, afkodning af flere sekvenser og opdateringer til RoPE, session saving/loading samt parallel behandling.
- Ændringerne omfatter også deaktivering af samtidighedsoptimering for ændringer af graf-topologi og tilpasninger i M2 Ultra-modelstørrelsestest.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37846387)

- Diskussionen undersøger funktionerne i Apples nye M2 Ultra-chip og analyserer fordelene og ulemperne ved at bruge cloud-tjenester i modsætning til lokal infrastruktur.
- Den diskuterer også fordelene og ulemperne ved selv at hoste tjenester i forhold til at outsource dem og undersøger den potentielle brug af Apple Mac Minis i datacentre.
- Diskussionen berører også anvendelsen af Large Language Models (LLMs) samt forretningsmuligheder og forhindringer, der opstår i forbindelse med en open source-teknologi kaldet LLAMA.

## [K3s - letvægts-Kubernetes](https://k3s.io/)

- K3s er en kompakt Kubernetes-version bygget til IoT og edge computing, designet til at fungere effektivt i fjerntliggende og ressourcebegrænsede miljøer.
- Den er samlet som en enkelt binær fil for at mindske afhængigheder og gøre installationen lettere, og den understøtter både ARM64- og ARMv7-arkitekturer, hvilket gør den velegnet til små enheder som Raspberry Pi til større servere.
- Som et Cloud Native Computing Foundation-sandkasseprojekt kan brugerne begynde at bruge K3s ved at downloade det og køre det på deres server og derefter tilføje agentnoder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37845903)

- Artiklen diskuterer forfatterens positive erfaringer med at bruge K3s, en letvægtsvariant af Kubernetes, med sqlite til en enkelt-node-opsætning i et hjemmelaboratorium.
- Indlægget går også i dybden med en sammenligning mellem delte block storage-løsninger som Longhorn, Ceph og Rook og container-orkestreringsplatforme, især Kubernetes versus Nomad.
- Disse teknologiers egnethed er omdiskuteret, med meninger, der spænder fra, at Kubernetes potentielt er overkill for mange virksomheder, til anbefaling af letvægtsalternativer som K0s og værktøjer som Rancher Desktop, afhængigt af specifikke behov og præferencer.

## [Det dybe link, der sidestiller matematiske beviser og computerprogrammer](https://www.quantamagazine.org/the-deep-link-equating-math-proofs-and-computer-programs-20231011/)

- Artiklen giver et overblik over Curry-Howard-korrespondancen, der forbinder matematiske beviser og computerprogrammer, og foreslår ækvivalens mellem typer og programmer i datalogi og sætninger og beviser i logiske discipliner.
- Potentielle anvendelser og konsekvenser af denne korrespondance berøres, herunder dens relevans for softwareverifikationsprocedurer og udviklingen af bevisassistenter.
- Den fremhæver, at denne forbindelse mellem beregning og logik ikke er begrænset til intuitionistisk logik alene, og nævner dens grundlæggende natur, der er tydelig i dens opdagelse af flere forskere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37845195)

- Diskussionen på Hacker News drejer sig om sammenhængen mellem matematiske beviser og computerprogrammer samt matematikkens rolle i programmering.
- Deltagerne giver udtryk for udfordringer med at opnå beviseligt korrekt timing, tilgængeligheden af abstrakte koncepter og behovet for praktiske anvendelser til læring.
- Samtalen kommer også ind på Curry-Howard-somorfismen og brugen af teorembeviser til at verificere programegenskaber.

## [Metrisk tid](https://metric-time.com/)

- Metrisk tid er et system, der deler dagen op i 10 timer, hvor hver time består af 100 minutter, og hvert minut består af 100 sekunder, hvilket forenkler hovedregning og håndtering af forskellige tidszoner.
- I det metriske tidssystem skelnes der ikke mellem AM og PM, og et døgn består ganske enkelt af 10 timer.
- Konceptet bag metrisk tid kan sammenlignes med pengetænkning, hvor hver metrisk time svarer til en 100-dollarseddel, og hvert metrisk minut svarer til en 1-dollarseddel, i alt 1.000 minutter og 100.000 sekunder pr. dag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37853181)

- Den primære debat drejer sig om forslaget om at anvende et decimalt eller metrisk system til tidsmåling, hvor fortalerne argumenterer for, at det vil strømline beregningerne og være i overensstemmelse med det eksisterende metriske system.
- Kritikere forudser dog potentielle problemer med præcision, implementeringsrelaterede udfordringer og samfundsmæssige tilpasninger, som det nye system kan nødvendiggøre.
- Diskussionerne omfatter også alternative tidsmålingssystemer og potentielle kalenderreformer.

## [Er der nogen, der har fået fuldstændig, permanent lindring af tinnitus?](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Forfatteren søger viden fra personer, der har fundet permanent lindring af tinnitus, en sygdom, der forårsager ringen for ørerne.
- Forfatteren er skeptisk over for behandlinger, der blot mindsker symptomerne, og forsøger at finde ud af, om det er muligt at opnå fuldstændig lindring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37852711)

- Denne oversigt fremhæver onlinesamtaler om tinnitus, hvor folk deler personlige erfaringer og strategier til at håndtere tilstanden, herunder, men ikke begrænset til, lydterapi og livsstilsjusteringer.
- Fokus er på den vigtige rolle, som skræddersyede tilgange spiller, professionel hjælp, når det er nødvendigt, og vigtigheden af høreværn.
- Diskussionerne belyser tinnitus' indvirkning på det mentale helbred og introducerer nye behandlinger, hvilket understreger det faktum, at selvom der ikke er nogen bred kur mod tinnitus, kan individuelle strategier hjælpe med at håndtere den.

## [Microsoft SEC 8-K: IRS kræver yderligere skattebetaling på 29 milliarder dollars](https://microsoft.gcs-web.com/node/31951/html)

- Den 11. oktober 2023 offentliggjorde Microsoft Corporation, at de har modtaget Notices of Proposed Adjustments (NOPAs) fra Internal Revenue Service (IRS) vedrørende skatteår mellem 2004 og 2013.
- Skattevæsenet har krævet 28,9 milliarder dollars ekstra i skat foruden bøder og renter på grund af spørgsmålet om interne afregningspriser.
- Microsoft insisterer på at bestride NOPA'erne gennem administrative appeller og muligvis retssager, og forventer tydeligvis ikke en endelig løsning eller væsentlige ændringer i sine skatteforpligtelser inden for de efterfølgende 12 måneder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37850110)

- IRS kræver en ekstra skattebetaling på 29 milliarder dollars fra Microsoft for ikke at have fordelt sine indtægter og udgifter korrekt fra 2004 til 2013. Microsoft bestrider disse foreslåede justeringer, og det forventes at tage over et år at finde en løsning.
- Selvom Microsoft har den finansielle kapacitet til at dække skattebetalingen, kan det påvirke deres fremtidige strategier og opkøb, især deres rygtede plan om at opkøbe en virksomhed til 30 milliarder dollars.
- På trods af at Microsoft potentielt står over for bøder og kontrol fra myndighederne, har aktiemarkedets reaktion været lunken, hvilket tyder på, at investorerne er skeptiske over for, at Microsoft betaler det fulde skattebeløb.

<head>
  <meta property="og:title" content="Starlink direkte til mobil" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Starlink%20direkte%20til%20mobil&subheading=torsdag%20den%2012.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
