---
slug: '/2023/10/14'
---

# 2023-10-14

## [Derfor skal du ikke være med i Y Combinator](https://newsletter.smallbets.co/p/why-you-shouldnt-join-y-combinator)

- Artiklen giver en kritisk analyse af startup-acceleratoren Y Combinator og sætter spørgsmålstegn ved succesraten og effektiviteten af dens metoder.
- Den hævder, at fokus på mindre, pålidelige succeser og opbygning af flere indtægtskilder kan være en mere bæredygtig strategi for langsigtet forretningssucces.
- Y Combinator er en velkendt startup-accelerator; kritikken af dens tilgang antyder et behov for en bredere samtale om bedste iværksætterpraksis.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37869760)

- Hovedemnet for diskussionen er de potentielle fordele og ulemper ved at blive medlem af Y Combinator og få venturekapital til startups, med forskellige meninger fremtrædende i debatten.
- Der er fokus på kompleksiteten i at drive en succesfuld SaaS-virksomhed (Software as a Service), håndtering af teknisk gæld, balance mellem arbejde og privatliv og nødvendigheden af økonomisk planlægning og strategi.
- Alternative veje til succes, såsom bootstrapping eller lån, diskuteres også sammen med vigtigheden af at identificere personlige mål for at informere beslutningstagningen.

## [Alle apps, der tilføjer AI, ser sådan ud](https://botharetrue.substack.com/p/every-app-that-adds-ai-looks-like)

- Alex Dobrenko, tv-skuespiller og forfatter, kritiserer den overdrevne brug og promovering af kunstig intelligens (AI)-funktioner i teknologivirksomheders applikationer.
- Dobrenko ser AI-tendensen som virksomheder, der efterligner hinanden og forsøger at tjene penge på denne seneste trend, og som ofte markedsfører deres AI-funktioner som banebrydende, men som leverer middelmådige resultater.
- Han er fortaler for at dæmpe AI-hypen og udtrykker personlig modvilje mod begrebet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870437)

- Debatten drejer sig om overudnyttelse og hype af kunstig intelligens (AI) i forskellige sektorer, med bekymringer over fraværet af innovative og funktionelle AI-produkter og behovet for at løse reelle problemer, før man indarbejder AI.
- Deltagerne udtrykker skepsis og frustration over vildledende markedsføringsstrategier, mediernes forudindtagethed og manglen på etiske overvejelser og gennemsigtighed i AI-industrien.
- Forfatteren kritiserer virksomhedernes forsøg på at implementere generativ AI, påpeger udfordringerne ved effektiv AI-implementering og foreslår, at man fokuserer på produkternes specifikke fordele og problemløsningsfunktioner i stedet for at forlade sig på det vage og overbrugte begreb "AI".

## [TidGPT-1](https://arxiv.org/abs/2310.03589)

- Forfatterne præsenterer TimeGPT, en grundlæggende model for tidsserier, der kan give nøjagtige forudsigelser på tværs af forskellige datasæt.
- Modellen overgår andre med hensyn til effektivitet, enkel implementering og overlegen prædiktiv ydeevne.
- Undersøgelsen tyder på, at store tidsseriemodeller som TimeGPT kan give bredere adgang til præcise forudsigelser og minimere usikkerheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37874891)

- Forfatteren sætter spørgsmålstegn ved effektiviteten af deep learning-modeller til prognoser for tidsserier og foreslår, at traditionelle modeller kan overgå dem.
- Diskussionen undersøger TimeGPT, en model, der kritiseres for manglende sammenligning med andre modeller, og diskuterer effektiviteten af sprogmodeller i forudsigelse af tidsserier.
- Fraværet af open source-modeller og detaljeret benchmarking understreges, og der spekuleres i økonomiske incitamenter til at holde nye teknikker hemmelige; nytteværdien af historiske data og den potentielle indvirkning af open source AI-algoritmer på markedet diskuteres også.

## [CIA erkender offentligt, at kuppet i Iran i 1953 var udemokratisk.](https://www.nbcnews.com/news/us-news/cia-publicly-acknowledges-1953-coup-backed-iran-was-undemocratic-revis-rcna120154)

- CIA indrømmer offentligt, at kuppet i Iran i 1953, som de støttede, var udemokratisk i en nylig podcast, hvor de også giver ny indsigt i besættelsen af den amerikanske ambassade i Iran i 1979.
- Selvom CIA's erkendelse er vigtig, er en stor del af den officielle historie om kuppet stadig hemmeligstemplet, hvilket fortsat belaster forholdet mellem USA og Iran.
- Irans mission til FN underminerer CIA's indrømmelse og insisterer på, at den ikke har ført til nogen korrigerende foranstaltninger eller demonstreret et fast løfte om at undgå fremtidig indblanding.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37873621)

- Teksten diskuterer forskellige geopolitiske emner, herunder CIA-operationer, den israelsk-palæstinensiske konflikt, forskellige konspirationsteorier og USA's udenrigspolitik i Mellemøsten.
- Læserne har modstridende synspunkter, og nogle argumenterer for større gennemsigtighed, ansvarlighed og etik i efterretningstjenester og USA's udenrigspolitik.
- Passagen understreger den indviklede historie og kontekst, der omgiver disse emner, og fremhæver potentielle konsekvenser af tidligere handlinger.

## [Hele Whole Earth-kataloget er nu online](https://www.wired.com/story/whole-earth-catalog-now-online-internet-archive/)

- The Whole Earth Catalog, en DIY-guide og anmelderpublikation, der har stor indflydelse på Silicon Valleys startup-kultur, er blevet gjort gratis tilgængelig online.
- Den digitale samling er et samarbejde mellem Gray Area, Long Now Foundation og Internet Archive, og den indkapsler katalogets historiske arv.
- Det er håbet, at det med tiden vil omfatte alle artefakter fra det oprindelige katalog med forskellige emner lige fra videnskab til social retfærdighed, så genudgivelsens indflydelse kan fortolkes af dens læsere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37872774)

- Den ikoniske publikation, The Whole Earth Catalog, er nu digitalt tilgængelig, hvilket skaber både forventning og minder blandt læserne.
- Online-diskussioner er i gang om katalogets indflydelse, dets rolle i at inspirere maker-bevægelsen og den potentielle anvendelse af dets indhold i træning af kunstig intelligens.
- Brugere cirkulerer links til katalogets onlinearkiv og engagerer sig i samtaler om tilsvarende publikationer.

## [Sådan tilbereder du hakket kød perfekt uden syn](https://theblindkitchen.com/how-to-cook-ground-meat-perfectly-every-time/)

- Denne artikel giver råd om, hvordan man tilbereder hakket kød korrekt, især for dem, der er blinde eller svagsynede.
- Teknikkerne omfatter at komme olie på panden, brække kødet i stykker før tilberedning, lytte til syden og bruge lugtesansen til at vurdere, hvornår kødet er færdigt.
- Artiklen foreslår også, at man bruger et redskab med langt skaft og en unik silemetode, som gør, at man ikke behøver en ekstra si. Den er skrevet af kokken Debra Erickson på hjemmesiden The Blind Kitchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37876988)

- Opsummeringen lægger vægt på teknikker og strategier, som synshandicappede kan bruge til at tilberede hakket kød ved hjælp af sensoriske signaler og specialværktøj.
- Det understreger vigtigheden af tilgængelighed i køkkenet for personer med synshandicap.
- Teknikker som at bruge vegetabilsk olie, lytte efter bestemte lyde, mens man laver mad, og bruge særlige smarte køkkenredskaber foreslås som hjælp til at lave mad uden synet.

## [Forurening af CSAM's scanningsdatabase på klientsiden](https://blog.xot.nl/2023/10/11/tainting-the-csam-client-side-scanning-database/index.html)

- Europa-Kommissionens forslag til en forordning, der skal bekæmpe seksuelt misbrug af børn, kan være udsat for funktionskryb, hvor scanningssystemet på klientsiden kan opdage indhold, der ikke er CSAM (materiale om seksuelt misbrug af børn).
- Der er en potentiel risiko for, at enheder med adgang kan forfalske CSAM-databasen med ikke-relevante data, hvilket påvirker kommunikationen og rejser spørgsmål om privatlivets fred.
- Det foreslåede systems succes afhænger af misbrugscentrenes evne til at opdage og håndtere falske positiver og ondsindede indtastninger; derfor er designet og håndteringen af rapporter i scanningssystemet på klientsiden afgørende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870557)

- Apples foreslåede CSAM (Child Sexual Abuse Material) klientside-scanningsdatabase er i søgelyset på grund af bekymringer om potentiel udnyttelse, muligheder for falske positiver, automatisk censur og et behov for beskyttelse af brugernes privatliv.
- Diskussionen fremhæver potentielle sårbarheder og muligt misbrug af perceptuelle hash-scanningssystemer, der bruges til CSAM-detektion, hvilket påvirker brugernes privatliv og muligt misbrug fra myndighedernes side.
- Diskursen strækker sig også til udnyttelsen af YouTubes indholdsbeskyttelsessystem, fraværet af straffe for falske ophavsretskrav og emner omkring manipulerede hashes, falske anklager, AI-genereret CSAM, besiddelseslove og effektiviteten af scanningssystemer.

## [Erfaringer fra hundredvis af LLM-finjusteringseksperimenter med LoRA](https://lightning.ai/pages/community/lora-insights/)

- Artiklen introducerer Lit-GPT, en open source stor sprogmodel, der kan tilpasses.
- Den gennemgår anvendelsen af en finjusteringsteknik kaldet LoRA og understreger betydningen af korrekte indstillinger og hyperparametre til træning af brugerdefinerede sprogmodeller.
- Forfatteren eksperimenterede med flere metoder, herunder kvantiseret LoRA, for at optimere Lit-GPT's ydeevne og hukommelsesforbrug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870930)

- Artiklen undersøger brugen af LoRA (Low Rank Adaptation) til finjustering af store sprogmodeller (LLM'er) for at forbedre ydeevnen, sænke hukommelsesforbruget og reducere træningstiden.
- Vigtige opdagelser fremhæver effekten af forskellige optimeringsteknikker og hyperparametervalg på hukommelsesbesparelser, træningshastighed og modelydelse.
- Den optimerede LoRA-model viste en fremgang i flere benchmarks i forhold til LLM-basismodellen, og artiklen giver praktiske råd til indstilling af LoRA's hyperparametre.

## [Wiki til identifikation af signaler](https://www.sigidwiki.com/wiki/Signal_Identification_Guide)

- Den nævnte wiki er en omfattende ressource til identifikation af radiosignaler, der primært fokuserer på signaler modtaget og optaget via softwaredefinerede radioer.
- Den har et redigerbart format, der fremmer interaktivt engagement gennem en diskussionsfane, og giver offline adgang til kendte referencesignaler via en ledsagende app, der kaldes Artemis 3.
- Wikien vedligeholder en registreret database over identificerede, uidentificerede og ønskede signaler og giver også opdateringer om nyligt tilføjede eller ændrede signaler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37869534)

- Hjemmesiden Signal Identification WikiHacker Newspastlogin diskuterer forskellige aspekter af signalidentifikation og amatørradiokommunikation og fungerer som en platform for videns- og ressourcedeling.
- Brugere deler information om kommende begivenheder, ressourcer til signalidentifikation og prisbillig hardware til radioentusiaster.
- Samtalerne dykker også ned i de potentielle anvendelser af maskinlæring og kunstig intelligens i signalidentifikation.

## [Fjernelse af Mazda Connected Services-integration](https://www.home-assistant.io/blog/2023/10/13/removal-of-mazda-connected-services-integration/)

- Mazda har sendt et cease and desist-brev til en open source-bidragsyder, hvilket har resulteret i fjernelsen af et bibliotek, der interfacede med Mazdas tjenester.
- Fjernelsen har påvirket Home Assistants integration ved navn 'Mazda Connected Services', en del af Home Assistants hjemmeautomatiseringssystem, der prioriterer lokal kontrol og privatliv.
- Home Assistant udtrykker skuffelse og inviterer Mazda til en diskussion om potentielle fordele ved denne integration, hvor de sammenligner med andre bilproducenter som Tesla og Audi, der har accepteret lignende integrationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37874220)

- Mazda har krævet, at en hjemmeside fjerner sin Mazda Connected Services-integration med den begrundelse, at den overlapper med deres app stores' tilbud, hvilket har skabt debat om lovligheden af dette krav.
- Bilproducenten beskyldes for at have misbrugt en DMCA-meddelelse mod en open source-platform, hvilket har ført til modreaktioner og beskyldninger om at prioritere profit frem for brugerfrihed.
- Problemet har givet anledning til bekymring over de potentielle risici ved at integrere køretøjer med automatiseringsplatforme.

## [iSponsorBlockTV v2: SponsorBlock til tv og spillekonsoller](https://github.com/dmunozv04/iSponsorBlockTV)

- iSponsorBlockTV-projektet er et open source-værktøj, der er designet til at give brugerne mulighed for at undgå sponsorsegmenter og reklamer, når de ser YouTube-videoer på forskellige tv-enheder som Apple TV, Samsung TV og LG TV.
- Dette projekt er skrevet i Python og integrerer SponsorBlock API til automatisk at springe disse segmenter over, hvilket demonstrerer en aktiv tilgang til at forbedre seeroplevelsen.
- Projektet vedligeholdes aktivt, opfordrer til bidrag fra andre udviklere og er licenseret under GPL-3.0-licensen, hvilket fremmer åbent samarbejde og fremskridt inden for ad-blocking-teknologier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37873749)

- iSponsorBlockTV v2 er et nyt værktøj, der er designet til at hjælpe brugere med at springe sponsorerede segmenter og annoncer over i videoer, herunder på YouTube, og dermed forbedre deres medieoplevelse.
- Brugerne rapporterer om forbedret fokus og humør ved at undgå reklamer, men udtrykker frustrationer over påmindelser i videoer og YouTubes reklameoplevelse.
- Diskussionen dækker også konsekvenserne af at bruge sådanne værktøjer på indholdsskabernes indtægter og analyser.

## [Skalar: Generer interaktive API-dokumentationer fra Swagger-filer](https://github.com/scalar/scalar)

- Softwareprojektet 'Scalar' skaber interaktive API-dokumentationer fra Swagger-filer og tilbyder funktioner som forskellige eksempler på sproganmodninger, en integreret API-klient og muligheden for at redigere Swagger-filer.
- Scalar er open source og kan tilpasses, så den understøtter forskellige temaer og avanceret styling. Det er kompatibelt med Vue.js og React og tilbyder yderligere pakker.
- Projektet modtager gerne bidrag fra offentligheden og er licenseret under MIT-licensen, der fremmer kollektiv udvikling og innovation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37871577)

- Scalar er et værktøj, der skaber interaktiv API-dokumentation fra Swagger-filer; dets bemærkelsesværdige funktioner inkluderer tilpasningsmuligheder og positiv brugerfeedback.
- Scalar-UI, et andet open source-værktøj til API-dokumentation, planlægger at indarbejde understøttelse af token OAuth-bearer-autentificering for at forbedre sit tilbud.
- Virksomheden planlægger yderligere bidrag til Swagger-UI- og OpenAPI-økosystemet, såsom en dedikeret REST API-klient og forbedringer i API-dokumentation via JavaScript-brug.

## [Hvad jeg ville ønske, jeg vidste, da jeg fik min ASN](https://quantum5.ca/2023/10/10/what-i-wish-i-knew-when-i-got-my-asn/)

- Teksten guider til at få et Autonomous System Number (ASN) til netværksopsætning og understreger behovet for at forstå Regional Internet Registries (RIRs) politikker med fokus på RIPE og ARIN.
- Den anbefaler, at man opretter et Org ID, anmoder om IP-adresser og et ASN, og at man registrerer sig på PeeringDB, en database for peering-aftaler på internettet, og foreslår, at man finder en BGP (Border Gateway Protocol)-kompatibel server eller colocation-udbyder.
- Den slutter med råd til RIPE Local Internet Registries (LIRs) og BGP-kompatible hostingudbydere, der peger på de tekniske overvejelser i forbindelse med opsætning af et netværk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37869220)

- Forfatteren udtrykker forvirring og utilfredshed med brugen af ULA'er (Unique Local Addresses) i IPv6 og forhindringerne i at få faste adresser uden et ASN (Autonomous System Number).
- De overvejer at køre IPv4 lokalt ved hjælp af RFC1918-adresser, et skridt, der er i modstrid med målet om at fremme IPv6.
- Muligheder for alternative løsninger og råd om, hvordan man skaffer peers til fulde tabeller, diskuteres.

## [Jesus-nød](https://en.wikipedia.org/wiki/Jesus_nut)

- Udtrykket "Jesus-møtrik" henviser til hovedrotorens fastholdelsesmøtrik i helikoptere, en komponent, hvis svigt kan føre til katastrofale resultater.
- Dette slangudtryk opstod under Vietnamkrigen og kan bruges om alle tekniske komponenter, der er vigtige for systemets funktion.
- På trods af den kritiske funktion er det sjældent, at Jesus-møtrikken defekt, men den skal undersøges før hver flyvning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37872850)

- Hovedemnet drejer sig om "Jesus-møtrikken", en afgørende komponent i helikoptere, der er ansvarlig for at sikre rotoren - og konsekvenserne, hvis rotorhastigheden falder kraftigt.
- Diskussionen ekstrapolerer dette begreb metaforisk i forbindelse med single points of failure i softwareudvikling, med en parallel trukket mellem "Jesus-møtrikkens" vitale rolle og afgørende elementer i softwaredesign.
- Andre emner omfatter løsninger på utilstrækkelige Ethernet-porte, sikkerhedsteknik til helikoptere samt omkostninger og lovmæssige overvejelser i luftfartsindustrien.

## [Blue Frontier og dens energieffektive klimaanlæg](https://www.technologyreview.com/2023/10/04/1080128/2023-climate-tech-companies-blue-frontier-air-conditioning-energy-storage-climate-technology/)

- Blue Frontier, en nystartet virksomhed, har udviklet et energieffektivt klimaanlæg, der drastisk reducerer udledningen af drivhusgasser ved hjælp af alternative kølemidler og energilagring for at forhindre overbelastning af nettet.
- Sammenlignet med traditionelle enheder er disse AC-enheder tre gange mere effektive, hvilket reducerer energiforbruget med over 60% og potentielt sænker udledningen af drivhusgasser med over 80%.
- Blue Frontier er stadig i de tidlige udviklingsstadier og står over for konkurrence fra branchens førende virksomheder, men har sikret sig 26 millioner dollars i finansiering og planlægger at begynde at producere til kommercielle bygninger i 2025.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37870737)

- Blue Frontier, en nystartet virksomhed, har skabt et mere energieffektivt aircondition-system, der bruger et tørremiddel til at fjerne fugt, hvilket potentielt kan føre til en 90% reduktion i elforbruget.
- Virksomheden er i den indledende fase og har stadig brug for test i marken for at bekræfte systemets effektivitet, men der er potentiale for at bruge det til AC-abonnementstjenester og sæsonoptimering.
- Der er blevet udtrykt bekymring over vedligeholdelseskravene, udskiftning af tørremiddel og den generelle effektivitet af sådanne klimaanlæg.

<head>
  <meta property="og:title" content="Derfor skal du ikke være med i Y Combinator" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Derfor%20skal%20du%20ikke%20v%C3%A6re%20med%20i%20Y%20Combinator&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2014.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
