---
slug: '/2023/10/15'
---

# 2023-10-15

## [Hvis det er længere siden end i går, skal der bare stå den aktuelle dato.](https://grumpy.website/1389)

- Forfatteren udtrykker bekymring over brugen af relative tidsangivelser som "i går" og "for 2 dage siden" på hjemmesider og hævder, at de forvrænger den menneskelige tidsopfattelse.
- De fremhæver, hvordan forskellige måder at implementere disse mærker på kan skabe forvirring og mistillid.
- Det foreslås at erstatte disse vage tidsangivelser med specifikke datoer for at skabe klarhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37880818)

- Omdrejningspunktet for diskussionen er brugen af relative tidsstempler på hjemmesider og i applikationer og behovet for mere præcise oplysninger om dato og tid.
- Forfatteren kritiserer standard-JavaScript's håndtering af datetime og anbefaler at bruge biblioteker som Moment, Luxon eller date-fns til bedre datetime-styring.
- Samtalen dækker også brugen af tooltips, brugerpræferencer, skærmplads, minimalistisk design og balancering af det med levering af relevant information. Præferencen hælder mod at have både relative og absolutte datoer til forskellige brugerbehov.

## [Underminering af demokratiet: EU-Kommissionens kontroversielle fremstød for overvågning](https://dannymekic.com/202310/undermining-democracy-the-european-commissions-controversial-push-for-digital-surveillance)

- Europa-Kommissionen foreslår en forordning om automatisk scanning af digitale kommunikationsapps for kriminel aktivitet, hvilket vækker bekymring for krænkelse af privatlivets fred og ukorrekt implementering.
- Der er påstande om, at Kommissionen bruger manipulerende reklamer og misinformation for at få offentlig støtte til disse regler.
- Ønsket om øget digital overvågning har skabt kontrovers og ført til, at EU-Rådet har udskudt afstemningen om emnet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37880635)

## [Linux-ydelse](https://www.brendangregg.com/linuxperf.html)

- Brendan Greggs hjemmeside er en omfattende kilde til systemydelse og Linux-ydelsesanalyse, herunder blogindlæg, bøger og værktøjer til ydelsesanalyse, tuning og benchmarking.
- Siden indeholder Greggs foredrag og præsentationer om forskellige emner som analyse af containerydelse, Linux-sporingsværktøjer og Site Reliability Engineering (SRE)-ydelseschecklister.
- Ud over sit eget indhold foreslår hjemmesiden også andre værdifulde ressourcer til en dybere forståelse af Linux' ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879706)

- Artiklen dykker ned i værktøjer og teknikker til performance-tuning af Linux og understreger deres vigtige rolle i optimering af realtidsapplikationers performance på Debian og Ubuntu Virtual Private Servers (VPS'er).
- Skribenten fremhæver Brendan Greggs betydelige bidrag til feltet, anbefaler hans bog som en vigtig ressource og understreger vigtigheden af optimering af latenstid.
- Den slår også til lyd for læring på jobbet og for at træffe velinformerede beslutninger, når man konfigurerer og tuner databaseservere, og fremhæver kompleksiteten i Linux performance tuning og vigtigheden af vidensdokumentation.

## [F-Droid-version af KDEConnect afinstalleret af PlayProtect](https://discuss.kde.org/t/f-droid-version-of-kdeconnect-uninstalled-by-playprotect/5992)

- PlayProtect, en sikkerhedsfunktion på Android-enheder, har fejlagtigt fjernet F-Droid-versionen af KDEConnect og kategoriseret den som forfalsket.
- Brugere af KDEConnect er stødt på dette problem og søger i øjeblikket hjælp fra KDE-fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879935)

## [Anti-Anti-Adblocker uBlock-filter til at slippe af med den irriterende YouTube-besked](https://twitter.com/endermanch/status/1713129854818742684)

- Et nyt filter er blevet indarbejdet i uBlock Origin, som har den funktion at deaktivere JavaScript anti-adblock-funktionen på YouTube.
- Denne innovation giver brugerne en løsning ved at eliminere det tilbagevendende problem med en irriterende besked.
- UBlock Origin er et populært værktøj, der giver internetbrugere mulighed for at kontrollere det indhold, der vises på deres skærme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37884683)

- Diskussionen berører flere aspekter af YouTube, herunder brugen af reklameblokke, værdien af YouTube Premium, brugernes utilfredshed med YouTubes forretningsmodel og tjenester samt mulighederne for at omgå reklamer.
- Der er en løbende debat om de etiske implikationer af ad-blocking, som modsvares af virksomhedernes behov for at tjene penge, mens brugerne forventer gratis indhold.
- Holdningerne til disse emner er forskellige og spænder fra frustration over annonceplaceringer og krænkelser af privatlivets fred til forslag om at abonnere på premium-tjenester eller acceptere annoncernes tilstedeværelse som en del af platformen.

## [Kalman-filter fra bunden](https://www.kalmanfilter.net/default.aspx)

- Dette resumé fremhæver en tutorial og en bog dedikeret til Kalman Filter-algoritmen, teknisk jargon for en metode, der bruges til at estimere og forudsige systemtilstande midt i usikkerhed.
- Uddannelsesressourcerne har til formål at afmystificere det komplekse emne ved at give praktiske eksempler og klare forklaringer, håndtere grundlæggende koncepter i vejledningen og udforske avancerede emner som ikke-lineære filtre i bogen.
- Materialet, der er skrevet af en erfaren fagmand med 20 års erfaring, giver intuitive forklaringer og illustrative eksempler, så man fuldt ud kan forstå Kalman-filteret, en vigtig algoritme til at estimere skjulte tilstande og forudsige fremtidige tilstande på trods af måle- og procesusikkerheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879715)

- Diskussionen handler primært om forvirring og utilfredshed med tutorials, der overser væsentlige præciseringer eller forudsætter tidligere viden, med fokus på implementeringen af Kalman-filteret.
- Bidragyderne til diskussionen sammenligner brugen af Kalman-filtre og maskinlæringsmodeller og er enige om, at begge teknikker har deres fordele og ulemper.
- Tråden bemærker, at Kalman-filtre bruges i vid udstrækning i mange brancher, men kræver viden om deres begrænsninger, og en kommentator fortæller om sine problemer med at anvende dem i et produktionsmiljø.

## [Undersøgelse af Intel 386-processorens siliciumdyse](http://www.righto.com/2023/10/intel-386-die-versions.html)

- Blogindlægget beskriver den historiske kontekst og funktionerne i Intel 386-processoren og understreger dens rolle i skiftet til 32-bit-arkitektur.
- Den fremhæver 386-processorens afgørende rolle i etableringen af x86-dominansen og omdannelsen af computerindustrien.
- Der er også yderligere oplysninger om aspekter som transistorantal, ydelsesforbedring, pipeline, funktionelle enheder og IBM's tøven med at understøtte 386'eren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37881656)

- Dette indlæg diskuterer Intel 386-processoren med fokus på dens historiske betydning, unikke optimeringer, og hvordan den står i kontrast til moderne processorer.
- Den giver et indblik i mikrokodens rolle i processorer og dykker ned i Intels designproces.
- Den understreger 386-processorens indflydelse på 32-bit computing og indeholder personlige anekdoter, som en kommentator har delt i forbindelse med chippen.

## [Firefox add-on til at åbne YouTube-videoer i alternative frontends](https://github.com/d3vr/yt-siphon)

- En bruger har udviklet et Firefox Add-On som svar på at være blevet blokeret af YouTube for at bruge en adblocker.
- Denne tilføjelse gør det muligt for dem at åbne videoer ved hjælp af alternative frontends, herunder piped.video.
- Det giver brugerne mulighed for at tilpasse standardfronten og betjene keybindings for at åbne videoer i deres konfigurerede frontend.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37881771)

- Der er lavet en tilføjelse til Firefox, som gør det muligt at åbne YouTube-videoer på alternative platforme, efter at YouTube har blokeret for brugere med ad-blockere.
- Brugere foreslår, at man bruger udvidelser til at omdirigere YouTube-URL'er til platforme som Invidious eller Piped for at få en mere privat browsingoplevelse, men det giver anledning til bekymring for effekten på annoncevisninger og finansiering for browsere som Firefox.
- Samtalen handler om, hvorvidt browsere skal indeholde indbyggede funktioner til at omgå blokeringsforanstaltninger, samtidig med at man anerkender vigtigheden af annoncer og abonnementer for at opveje omkostninger til lagring og båndbredde.

## [Tumorødelæggende lydbølger får FDA-godkendelse til leverbehandling i mennesker](https://news.umich.edu/tumor-destroying-sound-waves-receive-fda-approval-for-liver-treatment-in-humans/)

- Den amerikanske Food and Drug Administration (FDA) har godkendt anvendelsen af lydbølger, en teknik kendt som histotripsy, til at ødelægge levertumorer i menneskekroppe.
- Denne innovation, der er udviklet af University of Michigan og implementeret af HistoSonics, anvender ultralydsbølger til at generere mikrobobler i tumorer, hvilket fører til deres fragmentering og eliminering af immunsystemet.
- Histotripsy er ikke kun et ikke-invasivt alternativ til traditionelle kræftbehandlinger som kirurgi, kemoterapi og stråling, men viser også potentielle fordele for immunsystemet og fremtidig integration med immunterapi eller lægemiddelafgivelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879893)

- Food and Drug Administration (FDA) har godkendt brugen af tumorødelæggende lydbølger til leverbehandling hos mennesker.
- Denne teknologi anses for at være en potentielt vigtig livreddende metode med lavt traume.

## [Underskriftsindsamling mod EU's chatkontrol](https://stopscanningme.eu/en/index.html)

- Demonstrationer og fotostunts mod EU's CSA-forordning, et forslag om masseovervågning, blev afholdt i Stockholm og Berlin for at skabe opmærksomhed om privatlivets fred.
- De fleste unge fra 13 EU-medlemsstater ville føle sig hæmmet i deres politiske aktiviteter eller udforskning af seksualitet, hvis deres digitale kommunikation blev undersøgt, baseret på oversigten.
- Opsummeringen opfordrer til at slutte sig til modstanden mod forslaget, som består af over 11.000 enkeltpersoner og 133 NGO'er, og til at holde sig informeret med Stop Scanning Me-kampagnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37879723)

- Diskussionen fokuserer på en underskriftsindsamling mod EU's foreslåede chatkontrolforanstaltninger, der udløser debat om potentielt misbrug, der kan føre til undertrykkende regimer og magtmisbrug.
- Nogle deltagere argumenterer for en balance mellem at bevare privatlivets fred og bekæmpe onlineforbrydelser som misbrug af børn og terrorisme, hvilket afspejler forskellige synspunkter på, hvordan internetkommunikation skal reguleres.
- Samtalen omfatter forslag til at udnytte open source-software og hardwareløsninger til at garantere privatlivets fred og forhindre uberettiget overvågning.

## [Snowden Archive - dokumenter lækket af Snowden](https://github.com/iamcryptoki/snowden-archive)

- Lageret består af lækkede dokumenter fra Edward Snowden, der afslører NSA's praksis, såsom overvågning, efterretningsaktiviteter, spionage mod udenlandske regeringer og hacking af computersystemer.
- Dokumenter afslører NSA's rolle i målrettede drab og dens forbindelse til flere spionageskandaler.
- Denne oversigt tegner et billede af omfanget og dybden af NSA's globale overvågning og hemmelige aktiviteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37880033)

- Et onlineforum er fyldt med diskussioner om Edward Snowdens lækkede dokumenter og deres potentielle konsekvenser for personer i forsvarssektoren.
- Medlemmerne udtrykker en blanding af bekymring over dataenes følsomhed og deres mulige sikkerhedskonsekvenser samt frustration over ukendte dele af disse dokumenter.
- Samtalen kommer ind på aspekter af statslig gennemsigtighed, journalistik og etikken omkring læk af fortrolige oplysninger.

## [Google har sendt internettet ind i en 'spiral af forfald', hævder DeepMinds medstifter](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/10/14/google-internet-spiral-of-decline-deepmind-mustafa-suleyman/)

- Medstifteren af Googles AI-laboratorium, DeepMind, hævder, at kvaliteten af internettet er faldet på grund af spredningen af "clickbait" i Googles søgeresultater.
- Hans påstand er, at et fokus på at skabe hurtigt og omfattende brugerengagement, ofte gennem sensationelt indhold eller misvisende titler, har påvirket brugernes onlineoplevelser negativt.
- Denne kritik understreger udfordrende spørgsmål om de virkelige konsekvenser af søgeoptimeringsstrategier og deres potentielle skade på internettets troværdighed og kvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37887562)

- Artiklen beskæftiger sig med forskellige emner, der bidrager til den opfattede forringelse af internettets kvalitet, herunder konsekvenserne af Googles ranking-algoritmer, irriterende reklamer, privatlivsproblemer og frygt for svindel.
- Den rejser spørgsmål om Googles dominans og begrænsningerne ved kunstig intelligens til søgning og informationssøgning, samt de etiske konsekvenser af personlige overbevisninger i et kapitalistisk system.
- Løsninger som et bæredygtigt web og forbedret søgemaskinekuratering foreslås, og der lægges vægt på kompleksiteten og udfordringerne i det udviklende internetlandskab.

## [Den britiske Mosquito havde engang Niels Bohr i sit bomberum.](https://www.thedrive.com/the-war-zone/the-nuclear-scientist-and-the-warplane-that-became-britains-most-unlikely-airliner)

- Det britiske Mosquito-fly var under Anden Verdenskrig medvirkende til at transportere vigtige forsyninger mellem Skotland og Sverige, hvilket forstyrrede tyskernes evne til at sikre sig de nødvendige ressourcer.
- Disse aktiviteter spillede en vigtig rolle i de allieredes sejr.
- Mosquito-flyenes alsidighed og ekspertise i forskellige funktioner gjorde dem til en potent modstander for Luftwaffe, det tyske luftvåben.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37884749)

- Den primære diskussion drejer sig om historien om Niels Bohr, der bliver transporteret i et britisk Mosquito-fly's bomberum.
- Samtalen involverer forskellige elementer, herunder fantasifulde billeder, anamorfiske filmstillbilleder, stabil open source-diffusion, Mosquito-produktionens udfordringer og personlige krigsrelaterede anekdoter.
- Der er debat om historiens nøjagtighed og verificerbarhed, hvor nogle deltagere sætter spørgsmålstegn ved de underholdningselementer, der er brugt i fortællingen, og andre citerer kilder for at understøtte dens historiske troværdighed.

## [Nedgang i selvstændig aktivitet som årsag til nedgang i børns mentale sundhed](https://cdn2.psychologytoday.com/assets/2023-02/Children%27s%20Independence%20IN%20PRESS%20.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37887071)

- Diskussionerne understreger de potentielle negative konsekvenser for børns mentale sundhed på grund af deres faldende selvstændige aktivitet, og den uforholdsmæssige målretning af fattige sorte og brune kvinder fra børneforsorgsmyndighedernes side.
- De foreslår, at man ændrer lovgivningen omkring omsorgssvigt og fare, skaber gåbare kvarterer, fremmer tillidsfulde fællesskaber og genovervejer farerne ved cykelstier langs hovedveje i en bilcentreret kultur.
- Diskussionerne handler også om samfundsmæssige spørgsmål som overbeskyttelse af børn, overdreven forældrekontrol, faldende selvstændighed for børn og effekten af faldende kirkegang og fagforeningsdeltagelse på atomiseringen af det amerikanske samfund.

## [Tysklands forfærdelige tog er ingen spøg for en nation bygget på effektivitet](https://www.theguardian.com/business/2023/oct/14/its-the-same-daily-misery-germanys-terrible-trains-are-no-joke-for-a-nation-built-on-efficiency)

- Deutsche Bahn, Tysklands nationale jernbaneoperatør, møder kritik på grund af driftsforstyrrelser præget af forsinkelser, aflysninger og langvarige lukninger af banestrækninger på grund af opgraderinger.
- Passagerernes utilfredshed eskalerer med rekordforsinkelser i 2022; kritikere tilskriver disse problemer langsigtede underinvesteringer og Deutsche Bahns unikke struktur, der udelukkende er ejet af den tyske regering.
- Selvom den tyske stat har forpligtet sig til at investere yderligere 40 mia. euro i jernbanerne, er der skepsis over for, om denne investering vil løse de grundlæggende problemer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37881767)

- Det tyske togsystems utilstrækkelighed forårsager afbrydelser på internationale ruter, hvilket fører til, at Schweiz nægter tyske tog adgang.
- Tyskland halter bagefter inden for godstransport med tog, mens Schweiz er ved at udvikle sin transeuropæiske jernbanetunnel, hvilket giver anledning til bekymring for Tysklands omdømme som en effektiv offentlig infrastruktur.
- Forskellige kommentarer identificerer faktorer som utilstrækkelige investeringer, forældet teknologi og udfordringer med at opgradere infrastrukturen, hvilket resulterer i langvarige togforsinkelser. De afdækker også problemer som vanskeligheder med at skaffe kvalificeret arbejdskraft, tysk mentalitet, der hindrer infrastrukturforbedringer, og mange togselvmord, der forårsager forsinkelser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvis det er længere siden end i går, skal der bare stå den aktuelle dato." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvis%20det%20er%20l%C3%A6ngere%20siden%20end%20i%20g%C3%A5r%2C%20skal%20der%20bare%20st%C3%A5%20den%20aktuelle%20dato.&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2015.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
