---
slug: '/2023/10/16'
---

# 2023-10-16

## [Mastercard bør holde op med at sælge vores data](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/mastercard-should-stop-selling-our-data)

- Electronic Frontier Foundation (EFF) har indgået et samarbejde med U.S. Public Interest Research Group (U.S. PIRG) i en kampagne, der opfordrer Mastercard til at begrænse dataindsamlingen og ophøre med at sælge kortholderoplysninger.
- Mastercards nuværende indtjeningsstrategier, der involverer analyse af transaktionsdata for at kategorisere kortholdere, krænker angiveligt forbrugernes privatliv og tillid.
- EFF lægger pres på Mastercard for at ændre denne datapraksis i et forsøg på at bevare kortholdernes tillid og respektere deres privatliv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37892684)

- Diskussionen lægger vægt på bekymringer om databeskyttelse og det potentielle misbrug af forbrugerdata fra store kreditkortselskaber som Visa og Mastercard.
- Alternativer til disse virksomheder, såsom forudbetalte kort og kontanter, undersøges, hvilket understreger behovet for varierede betalingssystemer til at udfordre Visa og Mastercards markedsdominans.
- Fordele og ulemper ved at bruge kreditkort, herunder specifikke kort som Amex Platinum Card, afvejes med fokus på bekymringer for privatlivets fred i forbindelse med virksomheders indsamling og anvendelse af data.

## [Finland stemmer imod EU-direktivet om masseovervågning og forbud mod kryptering](https://dawn.fi/uutiset/2023/10/14/eu-csam-suomi-eduskunta-kanta)

- Det store udvalg i det finske parlament udtrykte forbehold over for EU's forslag om at forbyde stærk kryptering og sagde, at det kunne kompromittere end-to-end cybersikkerheden.
- De gentog deres støtte til online beskyttelse af børn, men argumenterede imod ethvert kompromis med kryptering og masseovervågning og talte i stedet for fokus på klart identificerede individer.
- En beslutning om dette omstridte emne fra EU's medlemslande forventes snart.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37891886)

- Finland har offentligt modsat sig et EU-direktiv, der har til formål at forbyde masseovervågning og kryptering, og hævder, at det krænker retten til privatliv og erstatter dommerkendelser med generel scanning.
- Diskussionen rejser bekymringer om forbuddets håndhævelse, potentiel udspionering af almindelige borgere og debatterer konsekvenserne af at leve i en fuldstændig gennemsigtig verden.
- Der er diskurser om krypteringens kritiske rolle i at bevare privatlivets fred, lovens potentielle forfatningsstridige karakteristika og forskellige meninger fra forskellige nationer. Det gør også opmærksom på den manglende folkelige bevidsthed om EU's struktur og beslutningsprocesser.

## [Lotus 1-2-3 til Linux](https://lock.cmpxchg8b.com/linux123.html)

- Det lykkedes forfatteren at overføre Lotus 1-2-3, en gammel software, til Linux ved at gendanne tabte filer og bruge forskellige hacks.
- Der er fokus på kompatibilitetsproblemer, der involverer systemkald og konvertering af objektfiler, samt fjernelse af symboler fra objektfiler og skrivning af wrappers til inkompatible funktioner.
- Der nævnes nogle problemer med termios og licenser, men generelt betragter forfatteren skiftet til Linux som en succes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37889666)

- Artiklen annoncerer tilgængeligheden af regnearksprogrammet Lotus 1-2-3 til Linux og understreger dets betydning for bevarelse af data.
- Samtalen drejer sig også om nostalgi for den tidligere BBS-scene (Bulletin Board System) og fremhæver en genopblussen af dens etos og 80'ernes/90'ernes retrokultur.
- Spørgsmål om softwarepirateri, arkivering af synthesizermanualer, personlige anekdoter, målrettet reklame og potentiel manipulation fra teknologivirksomheder diskuteres også i artiklen.

## [Signtime.apple: En-til-en tegnsprogstolkning af Apple](https://www.signtime.apple/applecare/us-EN/asl)

- 'SignTime', en tjeneste, der tilbyder en-til-en tegnsprogstolkning til indkøb og støttesessioner, er i øjeblikket ikke tilgængelig.
- Brugere rådes til at prøve at få adgang til tjenesten igen senere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37890176)

- Apple har introduceret en ny tjeneste med navnet Signtime.apple, der er designet til at tilbyde individuel tegnsprogstolkning til kundesupport, specielt til kunder, der bruger amerikansk tegnsprog (ASL).
- Tjenesten gør det muligt for døve eller hørehæmmede kunder at interagere med Apple-repræsentanter ved hjælp af ASL via videochat, hvilket erstatter behovet for skriftlig kommunikation eller tolke under telefonopkald.
- Der er bekymring over potentielle spamopkald, revisionsspor og misbrug samt forvirring omkring Apples domænenavne og sikkerhedsimplikationer. Alligevel er Apples engagement i kvalitet og kundeoplevelse blevet positivt anerkendt.

## [SSH-audit: Sikkerhedskontrol af SSH-server og -klient](https://github.com/jtesta/ssh-audit)

- Repositoryet jtesta/ssh-audit er blevet opdateret med forbedringer til auditering af SSH-server- og klientkonfigurationer, og understøtter nu Python 3.7-3.11.
- Opdateringerne omfatter anbefalinger, sikkerhedsoplysninger, forudbyggede pakker, en webfrontend, nye politikker, fejlrettelser og forbedret kompatibilitet i Ubuntu 22.04 LTS.
- Det har også udvidede værtsnøgler, nøgleudvekslinger, cifre, MAC'er, auditering af klientsoftware og en JSON-outputmulighed for mere alsidighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37892028)

- Samtalen handler om vigtigheden af at sikre SSH-servere og -klienter og fremhæver problemer med standardindstillingernes sikkerhed.
- Brugen af forskellige algoritmer og pålideligheden af Ed25519-nøgler tages op til diskussion.
- Der er delte meninger om sikkerheden ved Trust on First Use (TOFU) i kryptografiske protokoller, og om der er behov for yderligere verifikationstrin.

## [Omnivore - gratis, open source, læs-det-senere app](https://omnivore.app/)

- Login Omnivore er en open source read-it-later-app beregnet til store læsere, som gør det muligt at gemme forskellige typer indhold til senere, distraktionsfri læsning.
- Brugere kan ikke kun tilføje noter og højdepunkter, men også organisere og synkronisere deres læselister på tværs af alle enheder.
- Appen har tekst-til-tale-funktionalitet og integration med populære PKM-systemer (Personal Knowledge Management), hvilket giver brugerne fuld kontrol over deres læsebibliotek.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37890742)

- Omnivore er en gratis open source read-it-later-app, der linker til RSS og e-mail-nyhedsbreve, men brugerne har udtrykt bekymring over dens fremtidige indtjeningsstrategi og manglen på nogle funktioner.
- Applikationen understøtter i øjeblikket kun iOS, men udviklerne har planer om at lancere en Windows-version. Blandt de unikke funktioner er muligheden for at eksportere højdepunkter, bruge plugins til Obsidian og Notion og selv hoste servere.
- Omnivore konkurrerer med apps som Pocket, Raindrop.io, Instapaper og Readwise. Men brugerne synes, at instruktionerne til selvhosting er komplicerede sammenlignet med konkurrenterne, og finansieringsmodellen er stadig tvetydig.

## [Mark Twain på Stormfield (1909) [video].](https://www.youtube.com/watch?v=leYj--P4CgQ)


### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37890369)

- Hovedemnet er brugen af avancerede teknologier som AI til at forbedre gamle film, især et opgraderet klip af Mark Twain fra 1909.
- Synspunkterne divergerer mellem dem, der går ind for forbedringer for en bedre seeroplevelse, og dem, der går ind for historisk nøjagtighed og bevarelse af den oprindelige kunstneriske hensigt.
- Sammen med farvelægning af film og tilføjelse af moderne musik strækker debatten sig til anvendelsen af AI til at genskabe historiske personer i film, hvilket rejser spørgsmål om nøjagtighed og pålidelighed af AI-genererede billeder.

## [Kausal inferens som en blind plet for dataforskere](https://dzidas.com/ml/2023/10/15/blind-spot-ds/)

- Artiklen understreger betydningen af kausal inferens inden for datavidenskab og beslutningstagning i erhvervslivet.
- Datavidenskabssamfundet har for nylig prioriteret kausal inferens og implementeret det ved hjælp af metoder som kausale grafiske modeller, instrumentelle variabler og DoubleML.
- Fortællingen lægger vægt på at overveje forvirrende variabler i kausal inferens og tilbyder ressourcer til yderligere læring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37890685)

- Samtalerne drejer sig om betydningen, forhindringerne og begrænsningerne ved kausal inferens i beslutningstagning og dataanalyse.
- Randomiserede kontrolforsøg (RCT) anses for at være den gyldne standard, men de er dyre og tidskrævende. Observationel kausal inferens, som er et hurtigere og billigere alternativ, er endnu ikke bredt accepteret.
- Der arbejdes på at gøre kausal inferens mere tilgængelig og reproducerbar, men der er stadig problemer med modelvurdering og skalerbarhed. Der er også delte meninger om anvendeligheden og gennemførligheden af kausal inferens i datatolkning.

## [Hvorfor Async Rust?](https://without.boats/blog/why-async-rust/)

- Artiklen undersøger anvendelsen og udviklingen af concurrency-mekanismer i programmeringssproget Rust, især med fokus på async/await-syntaksen.
- Den dykker ned i udfordringerne ved at bygge indviklede futures, overgangen fra grønne tråde, og hvordan iteratorer og futures kompileres til tilstandsmaskiner.
- Med beskrivelsen af vellykket brug af Rust i netværkstjenester rejser forfatteren også bekymringer om, at Rust-økosystemet er alt for afhængigt af async/await, og foreslår potentielle forbedringer til det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37891020)

- Diskussionen drejer sig om fordelene og komplikationerne ved at bruge asynkron programmering i Rust, med vægt på den renere komposition, lettere annullering og reduceret hukommelsesoverhead i forhold til tråde.
- Dialogen omhandler vanskelighederne ved kontekstskift, valget af HTTP-servere i Rust og den stigende udbredelse af async/await i sproget.
- Der er debat om brugen af Rust i webudvikling og sikre systemer med fokus på hukommelsessikkerhed; samtalen understreger potentialet for, at Rust kan vinde større udbredelse på tværs af forskellige domæner.

## [Cockpit: Webbaseret grafisk brugerflade til servere](https://cockpit-project.org/)

- Cockpit er en brugervenlig, webbaseret grafisk grænseflade til servere, der giver brugerne mulighed for at administrere deres systemer via en GUI, men den understøtter fuldt ud eksisterende kommandolinjeværktøjsarbejdsgange.
- Det har forskellige funktioner, herunder netværkskonfiguration, lagerstyring, oprettelse af virtuelle maskiner, fejlfinding og forbedring af funktioner med apps og brugerdefinerede moduler.
- Softwaren bruger system-API'er og -kommandoer, understøtter single-sign-on-godkendelse, kører on demand for at spare ressourcer og er kompatibel på tværs af større distributioner og webbrowsere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37895446)

- Artiklen dykker ned i brugernes erfaringer med Cockpit, et webbaseret interface til serveradministration, og fremhæver blandede reaktioner.
- Kritikken drejer sig om den relativt langsomme udvikling og de færre funktioner sammenlignet med lignende værktøjer, men andre sætter pris på det til fjernstyring af libvirt og KVM.
- Forfatteren nævner også sin personlige erfaring med at bruge Cockpit, som han finder praktisk på sin Raspberry Pi med Fedora, men som han gerne ville have understøttet med doas.

## ["Interaktiv" italiensk poesi for engelsktalende](https://italianpoetry.it/)

- Forfatteren har udviklet et værktøj, der har til formål at gøre italiensk poesi fordøjelig for engelsktalende ved at give detaljerede oversættelser, brugsnoter og ekstra kontekst.
- Værktøjet blev bygget ved hjælp af simpel teknologi, hvilket tyder på, at der er potentiale for brugervenlig navigation og tilgængelighed.
- De søger aktivt feedback på deres metode, hvilket viser, at de har til hensigt løbende at forbedre dette værktøj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37888606)

- ItalianPoetry.it er en online platform, der giver engelsktalende mulighed for at udforske og lytte til italiensk poesi, med planer om at udvide tilbuddet til også at omfatte latin og tysk.
- Brugerne har givet hjemmesiden positiv feedback, og de har foreslået forbedringer, herunder forbedrede hastighedsindstillinger for afspilning og videoer af digtere, der reciterer deres værker.
- Hjemmesidens skaber har planer om at offentliggøre sit digtlager, så brugerne kan indsende anmodninger om specifikke værker, hvilket indikerer en bevægelse mod en mere samarbejdsvillig, brugerresponsiv platform.

## [GPL-3.0-licenseret BIOS til Intel 8088-baserede computere](https://github.com/skiselev/8088_bios)

- GitHub-repositoriet indeholder en open source BIOS til Micro 8088, NuXT og Xi 8088-systemer, herunder bidrag, BIOS-billeder, byggeinstruktioner og udgivelsesnoter for forskellige versioner.
- Repositoriet anerkender bidragydere, der har været medvirkende til dets udvikling og opretholdelse.
- Repository'et beskriver fremtidige opdateringer og forbedringer, der skal foretages, hvilket indikerer, at det er et igangværende projekt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37893555)

- Artiklen diskuterer en GPL-3.0-licenseret BIOS designet til Intel 8088-baserede computere, og nævner dens udeladelse af ROM BASIC og potentialet for at gøre denne BIOS ROM-venlig.
- Den sammenligner 8088- og 8086-CPU'erne, fremhæver forskellene og udforsker relaterede projekter, herunder open source BIOS.
- Der er en omtale af NASA's brug af IBM PC- og XT-systemer, en fejl i book8088, processen med overclocking og kørsel af GNU-miljøet på en 8088-CPU.

## [Kritisk ignorering som en kernekompetence for digitale borgere](https://journals.sagepub.com/doi/10.1177/09637214221121570)

- Artiklen understreger værdien af "kritisk ignorering", en færdighed i digitalt medborgerskab, der har til formål at filtrere unøjagtige oplysninger af lav kvalitet fra.
- Metoder, der anbefales, omfatter selv-nudging, lateral læsning og ignorering af ondsindede aktører, med forslag til undervisning i disse færdigheder på uddannelsesinstitutioner og implementering af politikker for indholdsmoderering på virtuelle platforme.
- Artiklen lægger vægt på at opdyrke nye mentale vaner for at forsvare sig mod misinformation og giver forskellige referencer til forskellige facetter af misinformation og strategier til at modvirke det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37889844)

- Diskussionerne på Hacker News fokuserer på "kritisk ignorering" som en afgørende færdighed for digitale borgere for at undgå uproduktive onlinesamtaler.
- Nødvendigheden af robuste sociale normer, høflig kommunikation uden bandeord og sarkasme og en overbevisende diskurs fremhæves. Begrænsningerne ved onlinefora anerkendes.
- Diskussionen sætter også fokus på konsekvenserne af opmærksomhedsøkonomi og reklamer, betydningen af mediekendskab, kritisk evaluering af information, risikoen for misinformation på sociale platforme og behovet for at prioritere kvalitetsindhold.

## [MemGPT: På vej mod LLM'er som operativsystemer](https://arxiv.org/abs/2310.08560)

- Artiklen præsenterer MemGPT, et system designet til at forbedre ydeevnen af store sprogmodeller (LLM'er) ved at give udvidet kontekst inden for deres begrænsede kontekstvindue.
- MemGPT er inspireret af hierarkiske hukommelsessystemer i traditionelle operativsystemer og bruger virtuel kontekststyring til at forbedre ydeevnen.
- Systemet, der blev evalueret i domæner som dokumentanalyse og chat med flere sessioner, viste overlegne evner ud over de nuværende LLM'ers begrænsninger. MemGPT-koden og -dataene er nu tilgængelige for offentlige eksperimenter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37894403)

- MemGPT, et open source-projekt, har til formål at undervise sprogmodeller i hukommelsesstyring ligesom operativsystemer, med en implementeret Discord-chatbot.
- Diskussionen dykker ned i afvejningen mellem, om modellen skal styre sin egen hukommelse eller have en separat agent til denne opgave, og udforsker divergerende syn på effektiviteten af sprogmodeller.
- Samtalen understreger også behovet for klar kommunikation i forskningen og introducerer begrebet "virtuel kontekststyring", en metode til at overvinde symbolske begrænsninger i AI-modeller.

## ["At lukke for internetadgang på grund af påstande om piratkopiering er drastisk og for vidtgående](https://torrentfreak.com/terminating-internet-access-over-piracy-claims-is-drastic-and-overbroad-231014/)

- Internet Service Provider (ISP), Grande Communications, bestrider et erstatningssøgsmål på 47 millioner dollars, som pladeselskaber skylder for piratkopiering, og argumenterer for, at ISP'er ikke bør bære ansvaret for ophavsretskrænkelser baseret på tredjeparts krav.
- Grande påberåber sig en nylig højesteretsafgørelse til fordel for Twitter og hævder, at det er alt for bredt at afbryde internetadgang på grund af copyrightkrav, at det rammer uskyldige brugere og begrænser investeringer i bredbåndsinfrastruktur.
- Flere telebranchegrupper, der støtter Grande, henviser også til højesteretsdommen og antyder, at det kan have været en fejl at anklage Grande for piratkopiering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37888948)

- Artiklen fremhæver truslen om at lukke for internetadgang på grund af piratkopiering og behovet for netneutralitet for at opretholde et retfærdigt onlinemiljø.
- Den sætter fokus på internetudbydernes kontroversielle rolle i overvågningen af dataoverførsler i forhold til ophavsretslove og intellektuel ejendomsret.
- Artiklen opfordrer til en revurdering af de eksisterende ophavsretspolitikker, så de passer til den digitale tidsalder, sammen med diskussioner om etikken i piratkopiering og konsekvenserne for indholdsskabere.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mastercard bør holde op med at sælge vores data" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mastercard%20b%C3%B8r%20holde%20op%20med%20at%20s%C3%A6lge%20vores%20data&subheading=mandag%20den%2016.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
