---
slug: '/2023/10/19'
---

# 2023-10-19

## [Kommercielt tilgængelige stole i Star Trek](https://www.ex-astris-scientia.org/database/chairs-trek.htm)

- Artiklen indeholder en udtømmende liste over stole, der optræder i Star Trek-serien og -filmene.
- Den beskriver også designet af disse stole, deres producenter og deres optræden i forskellige episoder og scener.
- Denne tilgang giver en usædvanlig vinkel på Star Trek-serien og fokuserer på et ofte overset aspekt af scenografien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37926849)

- Samtalen drejer sig om, hvordan hverdagsgenstande og møbler bliver genbrugt som futuristiske rekvisitter i sci-fi-film og -serier som Star Wars og Star Trek, en teknik, som seerne ofte ikke lægger mærke til.
- Diskussionen undersøger den visuelle stil, scenografien og rekvisitterne i de originale Star Trek-serier, gamle James Bond-film og designudgangspunktet i Deep Space Nine (DS9).
- Deltagerne i samtalen dykker ned i, hvordan Stjerneflåden, diplomatiske relationer og komik skildres i Star Trek-universet, og udtrykker deres kærlighed til serien, samtidig med at de bemærker nogle generende aspekter.

## [Hvad er Demoscene? Et interview](https://onthearts.com/p/what-is-the-demoscene)

- Demoscenen er en subkultur inden for digital kunst, der fokuserer på at skabe og dele demoer, som er audiovisuelle præsentationer. Dette fællesskab, der oprindeligt var knyttet til piratkopiering af spil, består nu af kunstnere, programmører og ingeniører fra hele verden.
- Demoscene har opnået status som en immateriel kulturarv med 'demoparties' som et vigtigt sted for skabere at fremvise og konkurrere med deres demoer.
- For personer, der er interesserede i denne kultur, er der mange ressourcer til rådighed, herunder onlineplatforme, konkurrencer, events og fællesskabsplatforme som Discord-servere. Der findes også guides, videoer og podcasts, som kan hjælpe nybegyndere med at forstå og deltage i demoscene-kulturen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927344)

- Diskussionen drejer sig om demoscenen, et fællesskab af tech-entusiaster, der skaber audiovisuelle demonstrationer, med vægt på personlige erfaringer, demoscenens udvikling, dens indvirkning på deltagernes liv og branchen.
- Diskursen berører også de tekniske og kunstneriske aspekter af demoer, deler yndlingsdemoer og anbefaler ressourcer til håbefulde medlemmer.
- I modsætning til påstande om dens undergang fortsætter demoscenen - betragtet som en kunstform, et vidnesbyrd om programmeringsevner - med at blomstre og udvikle sig.

## [Hacker lækker yderligere millioner af 23andMe-brugerdata på forum for cyberkriminalitet](https://techcrunch.com/2023/10/18/hacker-leaks-millions-more-23andme-user-records-on-cybercrime-forum/)

- En hacker, kaldet Golem, har afsløret millioner af nye brugerdata fra 23andMe, et genetisk testfirma, på et forum for cyberkriminalitet.
- Hackeren hævder, at datasættet indeholder oplysninger om brugere primært fra Storbritannien og mere velhavende personer fra USA og Vesteuropa. Legitimiteten af de lækkede data er i øjeblikket ved at blive undersøgt af 23andMe.
- Denne lækage kommer, efter at 23andMe annoncerede et databrud for to uger siden. Det er stadig usikkert, hvor mange brugerdata der blev stjålet, og hvad de skulle bruges til. Som svar har 23andMe opfordret brugerne til at opdatere deres adgangskoder og implementere multifaktor-autentificering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37931383)

- Samtalen drejer sig om 23andMe's privatlivsproblemer i forbindelse med gentest, hvor brugerne sætter spørgsmålstegn ved virksomhedens evne til at beskytte data og potentielt misbrug af genetiske oplysninger.
- Der udtrykkes bekymring for potentiel diskrimination fra arbejdsgivere og misbrug af retshåndhævende myndigheder på grund af delte genetiske oplysninger, hvilket fremhæver de potentielle risici og konsekvenser.
- Brugernes perspektiver varierer, hvor nogle går ind for stærkere regulering og datasikkerhedsforanstaltninger for genetiske testvirksomheder, mens andre minimerer risici og understreger det individuelle ansvar for datasikkerhed. Dette viser et generelt behov for forbedret beskyttelse af privatlivets fred for genetiske data.

## [Reflect - Multiplayer-webapp-framework med spillignende synkronisering](https://rocicorp.dev/blog/ready-player-two)

- Reflect er et nyt framework til udvikling af multiplayer-webapps, som er udviklet fra en tidligere teknologi, Replicache. Det kombinerer tilstandssynkronisering i spilstil og transaktionel konfliktløsning for effektiv datasynkronisering mellem brugere.
- I modsætning til de nuværende CRDT-tilgange (Conflict-free Replicated Data Type) giver Reflect ekstra fleksibilitet og enkelhed til funktioner som tællere, listeoperationer og håndhævelse af invarianter.
- Reflects administrerede server fungerer som en autoritet, der udfører mutationer i henhold til sine regler og sørger for skemavalidering og nemme migreringer. Serverens rolle og funktioner fremhæver Reflects mål: at levere en kraftfuld, fleksibel og intuitiv platform til at skabe multiplayer-applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37931373)

- Reflect er et webapp-framework, der giver mulighed for samarbejde og synkronisering i realtid mellem flere brugere, med konfliktløsning og færdiggørelse af puslespil.
- Frameworket anvender Reflect/Replicache-systemet, som bruger Relative Addressable Object Locator (RAOL) til at replikere lokale opdateringer på tværs af enheder og hjælper med at overvinde udfordringer i realtidssamarbejde.
- Reflect fungerer som en hostet service, der forenkler tilføjelsen af multiplayer-samarbejde til webapplikationer ved hjælp af TCR-systemer (Test-Confirm-Reverse) i stedet for CRDT'er (Conflict-free Replicated Data Type).

## [USB-C head-to-head sammenligning](https://www.lumafield.com/article/usb-c-cable-charger-head-to-head-comparison-apple-thunderbolt-amazon-basics)

- Artiklen sammenligner forskellige USB-C-kabler, herunder Apples Thunderbolt 4-kabel og billigere alternativer som Amazon Basics-, NiceTQ- og ATYFUER-kabler.
- Thunderbolt 4 er udråbt som et højkvalitetsstik med kabinet i rustfrit stål, trækaflastning og flere ben til forskellige dataoverførsels- og opladningsmuligheder.
- Artiklen understreger behovet for at overveje faktorer som data- og strømoverførsel, konstruktion, formfaktor og lang levetid, når man vælger kabler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37929338)

- Diskussionen drejer sig om USB-C-kabler, deres fremstillingsprocesser og de udbredte problemer, herunder manglende forbindelse mellem alle 24 ben i kablet og et krav om tydelig mærkning og certificering.
- Den fremhæver vanskelighederne ved at skelne mellem kablernes egenskaber, problemet med forfalskede kabler, kompleksiteten i USB-C-kablets branding og frustrationen over vildledende kabler, der sælges på platforme som Amazon.
- Andre vigtige punkter inkluderer brugen af repeatere eller retimere til at bekæmpe signaltab, overdesign af kabler til høje dataoverførselshastigheder, Apples proprietære stik og EU's pres for standardisering for at reducere elektronisk affald.

## [Jeg har fået livsvarigt forbud mod at reklamere på Meta. Fordi jeg underviser i Python.](https://lerner.co.il/2023/10/19/im-banned-for-life-from-advertising-on-meta-because-i-teach-python/)

- Reuven, en Python- og Pandas-instruktør, har fået permanent forbud mod at annoncere på Meta-platformen, tidligere kendt som Facebook.
- Der spekuleres i, at Metas AI-system fejlagtigt kan have forbundet Reuvens Python- og Pandas-kurser med levende dyr, hvilket førte til forbuddet.
- Selv om han har appelleret afgørelsen, virker det usandsynligt, at forbuddet bliver ophævet på grund af Metas datalagringspolitik. Reuven har nu tænkt sig at reklamere for sine kurser på andre platforme og kritiserer Metas afhængighed af AI til at træffe beslutninger uden menneskeligt opsyn.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37939269)

- Artiklen skitserer problemer med Facebook/Meta's bannings-systemer og nævner specifikt mangel på gennemsigtighed, automatiseringsfejl og fravær af menneskelig gennemgang.
- Forfatteren understreger behovet for bedre kundesupport, potentialet for misbrug i AI-drevne systemer og den overdrevne magt, der udøves af lukkede platforme som Facebook og Google.
- Teksten understreger behovet for øget gennemsigtighed, ansvarlighed og en mere betydningsfuld menneskelig rolle i beslutningsprocesser på tværs af flere tech-platforme.

## [Localsend: Open source-alternativ til Airdrop](https://github.com/localsend/localsend)

- LocalSend, en gratis open source-app, gør det muligt at dele filer og beskeder sikkert mellem enheder i nærheden uden internetforbindelse. Den udnytter en REST API og HTTPS-kryptering.
- Appen er ikke afhængig af eksterne servere, og dens kildekode, der er bygget med Flutter, kan downloades frit. Den er tilgængelig på forskellige platforme.
- Med over 16.000 stjerner på GitHub accepterer projektet bidrag som oversættelser, fejlrettelser og forbedringer. Projektet er sponsoreret af Tien Do Nam.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37938183)

- Diskussionen drejer sig om open source-erstatninger for Apples Airdrop med fokus på fildelingsløsninger på tværs af platforme som Localsend, Trebleshot, LocalShare, PairDrop, KDEConnect og Magic Wormhole.
- Deltagerne udtrykker utilfredshed med manglen på interoperabilitet mellem disse platforme og foreslår at slå dem sammen til en enkelt applikation.
- Samtalen udforsker også begrænsningerne ved Wi-Fi Direct og de kommercielle motiver, der hindrer udviklingen af fildeling på tværs af platforme.

## [Et eksperiment fra 1990, der skulle teste, om vi kunne se liv på Jorden på afstand.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03230-z)

- Carl Sagans studie fra 1990 førte til et perspektivskifte i jagten på tegn på liv på andre planeter, da rumsonden Galileo identificerede ilt, metan, vegetation og konstruerede radiotransmissioner på Jorden.
- Hans undersøgelse danner grundlaget for den nuværende søgen efter tegn på liv på andre planeter, en opgave, der bliver særlig vigtig med James Webb-rumteleskopet, der udforsker exoplaneternes atmosfærer.
- Artiklen understreger kompleksiteten i at finde og bekræfte tegn på liv og understreger nødvendigheden af flere lag af beviser og validering. Søgningen kan strække sig over år eller årtier og kræver omhyggelig undersøgelse og debat i det videnskabelige samfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927734)

- Passagen diskuterer vanskelighederne og begrænsningerne ved de nuværende metoder til at opdage liv på andre planeter og undersøger muligheden for ikke-kulstofbaserede livsformer.
- Den lægger vægt på kulstofs rolle i livets kompleksitet og overvejer den potentielle opdagelse af komplekse molekyler og alternativ kemi under ekstreme forhold.
- Diskussionerne strækker sig til muligheden for forskellige livsformer ud over vores nuværende forståelse og forskellige perspektiver på naturen, herunder mulighederne for udenjordisk intelligens. Emnerne dækker også tegn på liv på andre planeter, teknologiske begrænsninger og potentialet for, at fremmede civilisationer observerer Jorden.

## [GPT-4 vision hurtig indsprøjtning](https://blog.roboflow.com/gpt-4-vision-prompt-injection/)

- Blogindlægget beskriver en cybersikkerhedssårbarhed kaldet "Prompt Injection", hvor ondsindede data manipuleres ind i tekstprompter, der kompromitterer systemsikkerheden.
- Den fremhæver en ny manifestation af denne sårbarhed, "Visual Prompt Injection", hvor direktiver er camoufleret i billeder, som en sprogmodel, såsom GPT-4, kan følge.
- Både OpenAI og Microsoft forsker aktivt i forsvar mod prompt injection, hvilket afslører betydningen af dette problem og understreger behovet for at anerkende det, når man skaber sprogmodelbaserede tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927357)

- Artiklen fremhæver en alvorlig sikkerhedsbrist, kaldet "prompt injection", i store sprogmodeller som GPT-4. Denne sårbarhed indebærer, at en prompt, man ikke har tillid til, overstyrer en, man har tillid til, hvilket potentielt kan kompromittere applikationens sikkerhed.
- Den dykker ned i kompleksiteten af alignment i AI-systemer og begrænsningerne i eksisterende modeller, hvilket understreger behovet for forsigtig brug af store sprogmodeller.
- Som et resultat af disse trusler understreger artiklen nødvendigheden af løsninger og øgede sikkerhedsforanstaltninger for at bekæmpe sådanne udnyttelige følsomheder.

## [Ny pille får lugte- og smagstab fra Covid til at forsvinde hurtigt](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03244-7)

- Ensitrelvir, et nyt antiviralt lægemiddel, har vist sig at have potentiale til at afhjælpe COVID-19-induceret tab af smag og lugt, hvilket adskiller det fra andre behandlingsmetoder.
- I modsætning til andre behandlinger er ensitrelvir tilgængelig for personer med milde til moderate symptomer, ikke kun højrisikopersoner.
- Japan har givet hastegodkendelse til lægemidlet, og det gennemgår i øjeblikket yderligere kliniske forsøg efter opmuntrende resultater fra tidligere forsøg, hvor det reducerede andelen af deltagere, der oplevede lugt- og smagstab i sammenligning med placebo.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37930266)

- Hovedemnet for diskussionen er tabet af smag og lugt som symptomer på COVID-19, hvor enkeltpersoner deler deres erfaringer med anosmi og mulige behandlinger som capsaicin-næsespray og lactoferrin-baserede produkter.
- Samtalerne fokuserer også på disse symptomers indvirkning på madglæden, metoder til at komme sig og muligheden for forskellige COVID-varianter rettet mod specifikke kropsområder.
- Brugen af kosttilskud og antivirale lægemidler, herunder Paxlovid, der er kendt for sin effektivitet til at hæmme viral replikation, og det nye lægemiddel ensitrelvir, diskuteres også meget, hvilket afspejler deres potentielle indvirkning på at reducere symptomernes sværhedsgrad og hyppighed.

## [Sverige melder om skader på Østersøkablet til Estland](https://www.dw.com/en/sweden-reports-damage-to-baltic-sea-cable-with-estonia/a-67126637)

- Sverige har rapporteret om skader på sit undersøiske forbindelseskabel til Estland, hvilket falder sammen med skader på en finsk-estisk gasrørledning og et kabel.
- Sveriges og Finlands nylige bestræbelser på at blive medlem af NATO efter Ruslands invasion af Ukraine er interessante kontekster til disse hændelser.
- Selvom årsagen til skaderne stadig er uklar, er undersøgelserne gået i gang. Denne begivenhed understreger den stigende bekymring over sårbarheden af kritisk infrastruktur i Østersøregionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927255)

- Diskussionen understreger betydningen af lokale servere for finansielle institutioner, efter at et Østersøkabel, der forbinder Sverige og Estland, blev beskadiget.
- Forskellige alternative metoder til at opnå tidssignaler overvejes sammen med potentialet for sabotage af undersøiske kabler og generelle sårbarheder ved undersøiske kabler.
- Satellitinternettets begrænsninger, konkurrencen mellem undersøiske kabler og Starlink og historiske hændelser, der involverer Rusland, behandles også, og man bemærker lysets hastighed i rummet, fordelene ved satellitinternet og Starlinks muligheder.

## [Forskere opdager sammenhæng mellem Alzheimers sygdom og tarmens mikrobiota](https://www.kcl.ac.uk/news/links-between-alzheimers-and-gut-microbiota)

- En nylig undersøgelse opdagede en forbindelse mellem tarmbakterier, inflammation og ændringer i hjernen, der er forbundet med Alzheimers sygdom, hvilket tyder på, at symptomerne kan overføres via tarmbakterier.
- Undersøgelsen, der er ledet af eksperter fra University College Cork og King's College London, understreger betydningen af tarmens mikrobiota som et potentielt fokus for forskning og intervention i Alzheimers sygdom.
- Resultaterne tyder på, at udforskningen af tarmmikrobernes rolle i de indledende stadier af demens kan bane vejen for nye terapeutiske udviklinger for Alzheimers, den mest udbredte årsag til demens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37931424)

- Forskere har identificeret en foreløbig forbindelse mellem Alzheimers sygdom og tarmens mikrobiota, hvilket tyder på, at den kan spille en medvirkende rolle i sygdommen.
- Potentielle forebyggende foranstaltninger omfatter øget indtag af omega-3-fedtsyrer og visse vitaminer, opretholdelse af en tarmsund kost samt mulige fordele ved GLP-1-agonister, samtidig med at man udviser forsigtighed på grund af Alzheimers sygdoms komplekse natur.
- Yderligere forskning er nødvendig for fuldt ud at forstå omfanget og arten af den rolle, som tarmmikrobiota spiller i Alzheimers. Undersøgelsen diskuterede også potentielle behandlinger som antibiotika og fæcestransplantationer.

## [Hvorfor er teksten i sumissions i grå med lav kontrast på HN?](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

- Teksten i fokus er udfordrende at læse og anstrenger øjnene, hvilket giver anledning til spørgsmål om dens design.
- Dette problem har givet anledning til spekulationer om, hvorvidt det var et gennemtænkt designvalg eller en uønsket fejl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37927480)

## [Svindelnummeret med falske browseropdateringer får en makeover](https://krebsonsecurity.com/2023/10/the-fake-browser-update-scam-gets-a-makeover/)

- Fupnummeret med browseropdateringer, hvor brugere narres til at downloade malware under dække af en browseropdatering, er dukket op igen, og hackere hoster nu ondsindede filer på en decentraliseret kryptovaluta-blockchain.
- Angriberne bruger Binance Smart Chain, en teknologi, der gør det muligt at gemme deres ondsindede filer som kryptovaluta-transaktioner, hvilket gør det sværere for sikkerhedseksperter at spore og udrydde malwaren.
- Guardio Labs, et cybersikkerhedsfirma, har opdaget mindst fire trusselsgrupper, der udnytter disse vildledende browseropdateringer til at sprede malware.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37930634)

- En ny malware-svindel udnytter blockchain-teknologi (Binance Smart Chain) til at undgå at blive fjernet af tjenester som Cloudflare. BSC har svaret igen ved at sortliste implicerede adresser.
- Unikke bekymringer omkring blockchain-teknologi diskuteres, herunder misbrug af BSC's hostingtjenester, dens konsekvenser for privatlivets fred og sporbarhed, uønsket indhold og behovet for, at nodeoperatører håndterer disse problemer på en ansvarlig måde.
- Der peges på stigningen i fullscreen takeover-svindel, samt JavaScript's indvirkning på websikkerhed og brugeroplevelse, og betydelige sårbarheder i populære platforme som WordPress og centraliseret kontrol i blockchain-systemer.

## [Hele Bandcamps forhandlingsgruppe blev afskediget](https://www.404media.co/bandcamps-entire-union-bargaining-team-was-laid-off/)

- Musiklicensvirksomheden Songtradr fyrede hele Bandcamps fagforeningsteam, da de overtog platformen fra Epic Games.
- Songtradr hævdede, at fyringerne ikke var forbundet med fagforeningsaktiviteter, da de ikke havde adgang til oplysninger om fagforeningsmedlemmer, men fagforeningen hævder, at de havde et møde med Songtradrs CEO.
- Personaleændringerne førte til en halvering af Bandcamps redaktionelle team og afskedigelse af 12 ud af 13 fagforeningsberettigede supportmedarbejdere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37938636)

- Bandcamps fagforeningsforhandlere er blevet fyret, hvilket har skabt tvivl om mulig diskrimination og udfordringer med hensyn til lovligheden og retfærdigheden af en sådan handling.
- Indlægget går i dybden med de bredere konsekvenser af fyringer - deres indvirkning på enkeltpersoner, økonomien og fordelene ved fagforeninger - samt Bandcamps tilbagegang efter opkøbet.
- Samtalen udvides til at omfatte fagforeninger i USA og Europa og diskuterer begreber som individualisme, producent- og forbrugeroverskud, prisdiskrimination og værdien af arbejde.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kommercielt tilgængelige stole i Star Trek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kommercielt%20tilg%C3%A6ngelige%20stole%20i%20Star%20Trek&subheading=torsdag%20den%2019.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
