---
slug: '/2023/10/22'
---

# 2023-10-22

## [Hvad alle udviklere bør vide om GPU-computing](https://codeconfessions.substack.com/p/gpu-computing)

- Denne artikel beskriver forskellene mellem CPU (Central Processing Unit) og GPU (Graphics Processing Unit), deres arkitekturer, designmål og deres betydning i applikationer som deep learning.
- Diskussionen dækker også Little's lov - et vigtigt princip i køteori - og den stigende forskel i ydeevne mellem GPU'er og CPU'er.
- GPU'ernes komplekse arkitektur og behovet for kodeoptimering understreges sammen med vigtigheden af effektiv ressourceallokering for optimal ydeevne. Nøgleterminologier som CUDA-kerner, trådblokke og datakopiering afklares.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37967126)

- Artiklen diskuterer kompleksiteten i GPU-computing og understreger vigtigheden af at forstå CPU'er, hukommelsesforbrug og effektiv kodeoptimering på dette område.
- Begreber som forskelle mellem quadcopters og droner, Apple Silicon vs Nvidia GPU-arkitekturer og brugen af floats i maskinlæring udforskes også.
- Den understreger fordelene ved kontinuerlig læring i softwareindustrien, de kinesiske virksomheders voksende indflydelse på GPU-markedet og vigtigheden af at overveje alternative hardwaremuligheder til maskinlæring og GPU-computing.

## [FPGA N64](http://www.ultrafp64.com/)

- ULTRA FP64 FPGA N64-hjemmekonsollen, som har været under udvikling i fem år, nærmer sig sin afslutning. Nøglekomponenter som CPU, TLB, FPU, cache og busdesign er blandt andet blevet designet og testet med succes.
- Konsollen har forbedringer som øget hukommelsesadgang via busdesignet og forbedret dataflow muliggjort af en RAM-controller med 2,2 gbit throughput. Videokernen har en skaleringsenhed og HDMI-udgang, og lyden leveres også via HDMI-porten.
- Projektet har fået støtte fra N64Brew og forskellige decompiler-teams, hvilket viser, at der er et aktivt og engageret community bag konsoludviklingen. Nogle mindre problemer, især med RDP-kernen, er stadig ved at blive løst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37967936)

- Samtalens primære fokus er på projekter, der optimerer Super Mario 64 til at køre romhacks på den originale Nintendo 64 (N64) hardware.
- Diskussionerne dækker også andre retrospilsystemer, herunder MiSTer-systemet, kommende projekter som Analogue N64 FPGA-klon, MARSFPGA-konsol og FPGA-emulering.
- Brugerne diskuterer spiludviklingssprog (C) til Nintendo-konsoller, deler forslag til FPGA-udviklingskort og berører uddannelsesressourcer som nand2tetris og Ben Eaters projekter.

## [Håndbog for opstarts-CTO'er](https://github.com/ZachGoldberg/Startup-CTO-Handbook)

- "The Startup CTO's Handbook" er en open source-bog, der behandler emner inden for ledelse, management og softwareudvikling for ledere i tech-startups.
- Bogen er ved at blive konverteret til markdown-format og er tilgængelig for visning og redigering på GitHub, hvilket øger tilgængeligheden og samarbejdspotentialet.
- Forfatteren inviterer til bidrag og giver regler for licensering og brug af indhold, hvilket fremmer en åben og inkluderende skabelsesproces.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37971795)

- Diskursen debatterer primært fordele og ulemper ved at optage møder i et startup-miljø, hvor tilhængere nævner potentialet for forbedret produktivitet og gennemsigtighed, mens modstandere udtrykker bekymring for samtykke og hensigtsmæssighed.
- Rollen og udfordringerne for en Chief Technology Officer (CTO) og den almindelige skepsis over for det, samt definitionen og fortolkningen af DevOps, en praksis, der kombinerer softwareudvikling og IT-drift, er andre vigtige diskussionspunkter.
- Andre relevante emner omfatter tech debt, et begreb, der repræsenterer de implicitte omkostninger ved yderligere omarbejde forårsaget af at vælge den nemme løsning nu i stedet for at bruge en bedre tilgang, der ville tage længere tid, råd om opstartsledelse og vigtigheden af omfattende dokumentation.

## [Adtech-overvågning og statslig overvågning er ofte det samme](https://www.eff.org/deeplinks/2023/10/adtech-surveillance-and-government-surveillance-are-often-same-surveillance)

- Grænsen mellem virksomheders og regeringers overvågning er ved at forsvinde, fordi regeringer køber personlige data fra datamæglere; disse data stammer oprindeligt fra den målrettede reklamebranche.
- Denne praksis gør det muligt for myndighederne at få adgang til oplysninger på milliarder af enheder uden en dommerkendelse; udviklere af smartphone-apps sælger ofte brugerdata, selv til myndighederne, hvilket gør folk mere modtagelige for overvågning og målretning.
- Der er tiltag på vej for at lukke smuthullet for datamæglere og vedtage omfattende love om beskyttelse af forbrugerdata, som vil sikre, at enkeltpersoners privatliv beskyttes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37969248)

- Artiklen diskuterer lighederne mellem adtech og statslig overvågning, rejser bekymringer om udnyttelse af personlige data og opfordrer til lovgivningsmæssige foranstaltninger mod mobilselskabers salg af lokationsdata.
- Artiklen understreger vigtigheden af kryptering, ansvarlighed, brugeruddannelse om risici og forbedrede privatlivsforanstaltninger og introducerer "AdInt", et eksempel på overvågningspraksis, for at kritisere tech-giganterne Meta og Google for deres rolle i adtech og for at tjene penge på salg af brugerdata.
- Den kaster også lys over potentielle negative effekter af overvågning, misbrug af avanceret teknologi, behovet for regulering af persondata, eksplicit brugersamtykke og samarbejde mellem teknologivirksomheder og datamæglere.

## [Reddit-mods dumpede tokens få timer før blockchain-programmets afslutning](https://cointelegraph.com/news/reddit-mods-dumped-tokens-hours-before-blockchain-program-termination)

- Reddit har afbrudt sit blockchain-baserede community point-program på grund af problemer med skalerbarheden.
- Der er beskyldninger om, at omkring tre Reddit-moderatorer solgte deres tokens lige før annonceringen, muligvis ved hjælp af insiderinformation.
- På trods af en nedtur på kryptomarkederne har Tether, organisationen bag USDT stablecoin, oplevet en vækst i sine aktiver og udlån i 2023. Den planlægger at begynde at dele reservedata i realtid fra 2024.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37969387)

- Tekstens primære fokus er en samtale på Reddit om moderatorer, der angiveligt har handlet insider ved at sælge tokens, hvilket har sat gang i en debat om regulering af værdipapirer på kryptovalutamarkedet.
- Teksten kommer også ind på andre emner relateret til kryptovaluta, såsom svindel, tyveri og spørgsmål om dens legitimitet som valuta.
- Det inkluderer kritik af forskellige valutasystemer, diskussioner om korruption og omtale af Reddits opfattede forfald som platform, mens det fremhæver emnet ulovlige handelsaktiviteter fra kongresmedlemmer.

## [Pixel 8 Pros Tensor G3 overfører alle generative AI-opgaver til skyen](https://www.notebookcheck.net/MrWhosetheboss-video-reveals-Google-s-Pixel-8-Pro-Tensor-G3-off-loads-all-generative-AI-tasks-to-the-cloud.760215.0.html)

- YouTuber @Mrwhosetheboss kritiserer Google Pixel 8 Pros Tensor G3-processor og hævder, at enheden i modsætning til Googles markedsføring kræver en konstant internetforbindelse til visse AI-funktioner, hvilket antyder, at den aflæsser AI-opgaver til skyen.
- YouTuberen påpeger, at Tensor G3-chippens ydeevne er langsommere end forventet og sammenlignelig med mellemklasseprocessorer, hvilket sætter spørgsmålstegn ved Googles flagskibspåstande.
- Google kritiseres desuden for at forhindre anmeldere i at bruge benchmark-apps i embargoperioden, hvilket kunne have muliggjort en objektiv vurdering af ydeevnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37966569)

- Den vigtigste diskussion handler om paratheden og mulighederne for generativ AI på mobile enheder, især med fokus på Googles Pixel 8 Pro og dens Tensor G3-chip.
- Der er tvivl om chippens effektivitet, Googles påstande om dens ydeevne og bekymringer om, at udflytning af AI-opgaver til skyen vil påvirke brugernes privatliv.
- Den nævner også Qualcomms ophørte understøttelse af ældre chipsæt og begrænsningerne ved AI-behandling på enheden, mens den kritiserer Google for ikke at opfylde løfter og kræver mere gennemsigtighed og langsigtet understøttelse.

## [Canada har færre iværksættere i dag end for 20 år siden](https://www.cbc.ca/news/business/canada-entrepreneurs-shortage-solutions-1.7002171)

- Rapporten fra Business Development Bank of Canada (BDC) viser et mærkbart fald i iværksætteri i løbet af de sidste 20 år, med 100.000 færre iværksættere på trods af en voksende befolkning.
- BDC peger på nødvendigheden af at udvikle "bløde færdigheder" som marketing, økonomi og ledelse for at tackle udfordringerne ved at starte og drive en virksomhed.
- Faktorer, der bidrager til nedgangen, omfatter en faldende demografisk gruppe af potentielle iværksættere, lav arbejdsløshed med høje lønninger og flere afskrækkende faktorer i erhvervsmiljøet. Forslag til at vende den nedadgående tendens omfatter stipendier til iværksætteri og engagement af ældre, erfarne iværksættere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37970484)

- Diskursen drejer sig om faldet i iværksætteri i Canada på grund af faktorer som begrænset forståelse og investeringsmuligheder, et undertrykkende forretningsmiljø og tendenser til risikoaversion.
- Høje leveomkostninger, især boligudgifter, ses som en hindring for unge aspiranter; ineffektivitet i det offentlige diskuteres sammen med deres indvirkning på produktiviteten.
- Temaer som stigende vækst i den offentlige sektor, Canadas image som et ideelt sted at bo og spørgsmål om indvandring og beskatning tages op og peger på et behov for statslig indgriben i bolig- og byggeforhold.

## [Myter og misforståelser om menneskets mikrobiom](https://www.nature.com/articles/s41564-023-01426-7)

- Artiklen er rettet mod almindelige myter og misforståelser om human mikrobiomforskning, herunder troen på, at det er et nyt felt, og de forkerte tal om bakterieceller i menneskelig afføring.
- Den diskuterer begrænsninger i mikrobiomforskningen, udfordrer populære forestillinger om mikrobiomets rolle i sygdomme og slår til lyd for evidensbaserede påstande.
- Det endelige mål er at give læserne et mere præcist perspektiv på det menneskelige mikrobiom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37967748)

- Artiklen dykker ned i misforståelserne om det menneskelige mikrobiom og understreger dets mangesidede rolle i opretholdelsen af sundhed.
- Den fremhæver vigtigheden af yderligere forskning for at udforske mikrobiomets fulde potentielle indvirkning og adresserer kritik af den nuværende mikrobiomforskning.
- De gavnlige virkninger af fermenterede fødevarer på mave-tarm-sundheden, såsom at reducere inflammation, understreges, understøttet af personlige erfaringer med kostændringer.

## [Refaktorering har en pris, ikke refaktorering har en omkostning](https://www.germanvelasco.com/blog/refactoring-is-a-habit)

- Artiklen understreger refaktoriseringens vigtige rolle i udviklingen og viser, at manglende refaktorisering hænger sammen med øgede vedligeholdelsesomkostninger.
- Den argumenterer for, at en mangel på kontinuerlig refaktorering medfører en forringet kodebase, som er svær at vedligeholde, hvilket gør det risikabelt at tilføje nye funktioner på grund af potentielle brud.
- Artiklen konkluderer med, at uanset om man vælger regelmæssig refaktorering eller tillader ophobning af skidt, har begge dele en pris - men prisen for en komplet omskrivning er højere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37966485)

- Artiklen understreger konsekvenserne af ikke at opdatere forældet teknologi og understreger vigtigheden af at håndtere teknologisk gæld og den rolle, som den øverste ledelse spiller i forhold til at forstå behovet for at prioritere sådanne opdateringer.
- Det anbefales at inddrage cybersecurity-teams for at hjælpe med at håndtere sårbarheder, hvilket tyder på, at der er behov for en balance mellem at levere nye forretningsfunktioner og fokusere på tekniske opgaver.
- Diskussionerne drejer sig om værdien af design og refaktorering i softwareudvikling, herunder perspektiver på at bruge eksterne værktøjer som et IDE, konsekvenserne af at omskrive et system og det potentielle behov for en formel teori om programorganisation.

## [OpenRefine](https://openrefine.org/)

- OpenRefine er et gratis open source-værktøj til at rense og transformere uorganiserede data med funktioner som facettering, klyngedannelse, afstemning og ubegrænset fortrydelse/genoprettelse.
- Værktøjet prioriterer privatlivets fred ved at rense data lokalt og tillader dataudvidelse med webtjenester og andre eksterne kilder.
- Brugere kan desuden bidrage til Wikidata og få adgang til ekstra ressourcer og dokumenter, hvilket forbedrer dets anvendelighed og samarbejdsnatur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37970800)

- OpenRefine er et værktøj, der er rost for sine evner inden for datarensning og -konsolidering, især håndtering af forskellige og løst strukturerede datakilder, mens processen spores.
- Brugerne diskuterer alternative værktøjer som Exploratory.io og muligheden for at genudvikle OpenRefine med andre teknologier.
- Udviklingen af OpenRefine er noteret, fra dets oprindelse som Freebase Gridworks, til Google Refine og endelig til dets nuværende tilstand som OpenRefine.

## [Computerens tilbagegang som teknologi til generelle formål (2021)](https://cacm.acm.org/magazines/2021/3/250710-the-decline-of-computers-as-a-general-purpose-technology/fulltext)

- Artiklen fremhæver den langsommere udvikling inden for CPU'er til generelle formål, hvilket fører til et skift mod specialiserede processorer som GPU'er på grund af deres fordele med hensyn til ydeevne og energieffektivitet.
- Dette skift har dog ulemper såsom højere omkostninger, programmeringskompleksitet og mulige hindringer for den overordnede udvikling inden for computere og universal processorproduktionsøkonomi.
- Desuden undersøger artiklen udfordringerne og konsekvenserne af denne tendens, herunder øgede omkostninger, fragmentering, potentiel effekt på jobmarkeder og konkurrence, hvilket understreger behovet for en ny beregningsmodel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37970572)

- Artiklen diskuterer faldet i brugen af computere som en universel teknologi og nævner softwarens manglende evne til at skabe effektive værktøjer til dem uden programmeringsevner.
- Der er fokus på de potentielle skift mod automatisering, forbedret uddannelse inden for scripting og dataanalyse og den nye tendens mod specialiserede processorer frem for universelle Central Processing Units (CPU'er).
- Vi diskuterer også softwarens komplekse natur, den mulige fragmentering af computerplatforme og udfordringerne ved at arbejde i en stadig mere automatiseret industri.

## [Keju, Kinas svære test for offentligt ansatte](https://aeon.co/essays/why-chinese-minds-still-bear-the-long-shadow-of-keju)

- Artiklen fokuserer på den historiske virkning af Keju, Kinas embedsmandseksamen, og antyder, at den fremmede autoritetstro og kollektivisme; dens afskaffelse i 1905 førte til regionale oprør og Qing-dynastiets sammenbrud.
- Forfatteren sammenligner Keju-systemet med embedsmandseksamener i Vesten og antyder, at Kinas autokrati under præsident Xi Jinping er stærkere end Ruslands under Vladimir Putin.
- Det hævdes, at Keju-systemet monopoliserede kandidaternes tid og energi, fremmede pro-autokratiske værdier og undertrykte kreativiteten. Artiklen antager, at det kinesiske autokratis succes til dels kan skyldes brugen af konfucianske tekster i Keju-systemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37967751)

- Artiklen diskuterer indflydelsen af Kinas embedsmandsprøve, Keju, på social mobilitet og familieinvesteringer, og drager sammenligninger med lignende eksamenssystemer i det gamle og moderne Sydkorea.
- Den fremhæver de indiske eksameners prestige og historie, deres lighed med det britiske uddannelsessystem og diskuterer vanskelighederne ved at blive optaget på prestigefyldte institutioner som Harvard.
- Artiklen afsluttes med en debat om vigtigheden af college og fritidsaktiviteter i tech-branchen, herunder spørgsmål om fordomme, netværk og ukonventionelle veje til succes.

## [Det kræver 12 personer at bruge 18k Sphere-kameraet](https://petapixel.com/2023/10/20/darren-aronofsky-says-it-takes-12-people-to-use-the-18k-sphere-camera/)

- Den anerkendte filmskaber Darren Aronofsky brugte et 18K biografkamera, kaldet 'Big Sky', til sin nye film, 'Postcard From Earth'. Kameraet, som kræver ca. 12 operatører, har en opløsning, der er 40 gange højere end standard 4K-kameraer.
- Filmen afspilles med 60 billeder i sekundet, dobbelt så hurtigt som almindelige film, med en datahastighed på cirka 32 GB i sekundet og en samlet størrelse på en halv petabyte.
- 'Postcard From Earth' vil blive vist eksklusivt på Sphere i Las Vegas i to år. Aronofsky berettede om sin forbløffelse over publikums reaktion på filmen på stedets formidable lærred.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37966367)

- Artiklen fremhæver de avancerede funktioner i 18k Sphere-kameraet, såsom dets høje opløsning, billedhastighed, båndbredde og datastørrelse.
- Den undersøger, hvordan dette kamera kan revolutionere filmproduktion, virtual reality (VR) og filmoplevelser i hjemmet.
- Diskussionerne omfatter også kompleksiteten og kompromiserne i forbindelse med konvertering mellem forskellige videobilledhastigheder.

## [Det faldende salg af motorbrændstof i Norge viser den dødsspiral, der kan gøre en ende på olien](https://electrek.co/2023/10/20/cratering-motor-fuel-sales-in-norway-show-the-death-spiral-that-can-end-oil/)

- Norges markante fald i salget af motorbrændstof tilskrives det høje salg af elbiler, hvor over 90% af nyindkøbte biler er elbiler.
- Faldet i olieforbruget illustrerer en potentiel nedtur for olieindustrien, efterhånden som salget af elbiler stiger globalt, og det kan give miljømæssige fordele ved at afholde olieselskaberne fra at udforske nye udvindingsteknikker.
- En ordentlig prissætning på olie, som den der er indført i Norge, kan tilskynde forbrugerne til at træffe mere økonomisk kloge og miljøvenlige beslutninger, hvilket muligvis kan føre olieindustrien mod forældelse, hvis markedet fortsætter med at udvikle sig organisk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37966767)

- De vigtigste punkter, der blev diskuteret, omfatter stigningen i brugen af elbiler i Norge, hvilket fører til et fald i salget af motorbrændstof og lukning af tankstationer, hvilket potentielt kan påvirke olieindustrien.
- Der var debatter om elbiler til en overkommelig pris, tilgængeligheden og gennemførligheden af ladestationer til elbiler, især på Manhattan og i Brooklyn, opnåelse af bæredygtige bymiljøer og fordelene ved at øge boligtætheden.
- Emner som elbilernes miljøpåvirkning, deres genbrugspotentiale, sammenligning med forbrændingsmotorer og den rolle, som tilskud og skatteincitamenter spiller for udbredelsen af elbiler i Norge, diskuteres også.

## [Google skylder direktør 1 million dollars efter at have tabt retssag om kønsdiskrimination](https://www.theverge.com/2023/10/21/23926501/google-cloud-lawsuit-ulku-rowe-verdict)

- I en retssag anlagt af Ulku Rowe, en kvindelig leder, er Google blevet fundet skyldig i seksuel diskrimination ved at have favoriseret mindre erfarne mandlige kolleger med højere løn og nægtet hende forfremmelser, fordi hun havde klaget.
- Juryen tilkendte Rowe 1,1 millioner dollars i erstatning og kaldte dommen for en validering af anklagerne om mishandling mod Google og et signal om, at diskrimination og repressalier på arbejdspladsen ikke vil blive tolereret.
- Denne retssag kommer efter en masseprotest i 2018, hvor over 20.000 Google-medarbejdere forlod virksomheden og krævede ændringer i kølvandet på beskyldninger om seksuelle overgreb mod en leder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37970325)

- Google blev pålagt at betale 1 million dollars til en tidligere kvindelig leder, som hævdede, at hun var blevet overset i forbindelse med forfremmelser.
- Denne retssag har fremprovokeret en debat om kønsfordomme på arbejdspladsen, lederes mulighed for at anfægte forfremmelsesbeslutninger og vanskelighederne ved at dokumentere skader i sådanne tilfælde.
- Debatten har også sat spørgsmålstegn ved definitionerne af sexisme og racisme, muligheden for at mænd anlægger lignende retssager, udtrykt bekymring for, at personer, der taler for ligestilling, bliver stemplet som overdrevent følsomme, og understreget nødvendigheden af objektive beviser i diskussioner om ulighed.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvad alle udviklere bør vide om GPU-computing" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvad%20alle%20udviklere%20b%C3%B8r%20vide%20om%20GPU-computing&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2022.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
