---
slug: '/2023/10/23'
---

# 2023-10-23

## [Hvem tjener mest på USA's forvirrende sundhedssystem?](https://www.economist.com/business/2023/10/08/who-profits-most-from-americas-baffling-health-care-system)

- Det amerikanske sundhedssystem kæmper med problemer som personalemangel og høje omkostninger.
- Systemets kompleksitet giver ikke kun nogle få mellemmænd en enorm fortjeneste, men bidrager også væsentligt til disse udfordringer, hvilket illustreres af begivenheder som Kaiser Permanente-medarbejdernes strejke og Medicares forhandlinger om medicinpriser.
- På trods af høje udgifter til sundhedsvæsenet i USA halter sundhedsresultaterne angiveligt bagefter sammenlignet med andre velstående lande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37976309)

- Diskussionstråden omfatter forskellige aspekter af det amerikanske sundhedssystem med emner, der berører dets kompleksitet, ineffektivitet og høje omkostninger.
- Blandt debatterne er sammenligninger mellem narkotika- og tobaksafhængighed, håndhævelsen af FDA's regler, processen med at vedtage nationale love og sammenligninger mellem amerikanske og europæiske sundhedssystemer.
- Deltagerne erkendte, at sundhedssystemet har betydelige mangler, der skal løses, med forskellige meninger om løsninger, herunder sundhedsreformer, effekten af reguleringer, manglende prisgennemsigtighed og forsikringsselskabernes, hospitalernes og medicinalfirmaernes roller.

## [Nanofiche: Lille lagerplads til evig tid](https://www.archmission.org/nanofiche)

- Arch Mission Foundation har valgt Nanofiche, en nikkelbaseret film designet af Stamper Technology, til deres arkiveringsbehov på grund af dens holdbarhed og effektivitet i ekstreme miljøer som rummet.
- Nanofiche kan holde til store mængder analoge data uden nedbrydning, hvilket giver bedre holdbarhed og pladsbesparelse end forgængeren, mikrofiche, som er miljøfølsom og kræver dyrt vedligehold.
- Ud over sin robusthed og kompakte størrelse udmærker Nanofiche sig ved sin høje opløsning, patenterede sikkerhedsfunktioner og en levetid, der forventes at strække sig over milliarder af år, hvis den forbliver uforstyrret i rummet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37978483)

- Diskussionen drejer sig om forskellige metoder til langtidslagring og -bevaring af data, herunder, men ikke begrænset til, analog tekst, digital kodning, optiske diske af glasmedier, bøger, Nanofiche-teknologi og Microsofts Silica-teknologi.
- Der er bekymringer om disse lagringsmetoders praktiske anvendelighed, omkostninger og tilgængelighed, og skeptikere sætter spørgsmålstegn ved deres levedygtighed.
- Ny lagringsteknologi, der omfatter nanoskalemønstre på metal, mikroskopisk indgraverede diske og lagring uden for jorden på månen, diskuteres, og der rejses spørgsmål om deres proprietære karakter, høje omkostninger, læsbarhed, holdbarhed og gennemførlighed.

## [Begynderguide til opbygning af et hardware-hacking-laboratorium](https://voidstarsec.com/hw-hacking-lab/vss-lab-guide)

- Den nævnte guide giver anbefalinger til at oprette et laboratorium til indlejrede systemer, herunder indhold som arbejdsbænke, ESD-beskyttelse, loddeudstyr, varmluftstationer og meget mere.
- Guiden, der er tilgængelig via et GitHub-arkiv, er fleksibel i forhold til forskellige budgetter og opfordrer også brugerne til at bidrage til yderligere forbedringer.
- Ud over grundlæggende laboratorieopsætning beskriver den også værktøjer til lodning, oscilloskoper, logikanalysatorer sammen med specialiserede værktøjer til fejlinjektion og RF-sikkerhedsvurdering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37977502)

- Indlægget understreger vigtigheden af at oprette et hardware-hacking-laboratorium, der omfatter værktøjer af høj kvalitet som loddekolber, mikroskoper og multimetre.
- Indlægget dækker metoder til måling af spænding, loddeteknikker, forebyggelse af skader fra statisk elektricitet og diskuterer fordele og ulemper ved blyfri loddemetal.
- Den indeholder også forfatterens forslag til vigtige værktøjer og ressourcer for begyndere inden for hardwarehacking.

## [Sådan laver man en CPU - en enkel billedbaseret forklaring](https://blog.robertelder.org/how-to-make-a-cpu/)

- Artiklen giver en forenklet guide til at skabe en Central Processing Unit (CPU) ved hjælp af grundlæggende elementer som sten og sand; den præsenterer trin, herunder rensning af siliciumdioxid, skabelse af en siliciummonokrystal og strategisk doping af siliciumskiver.
- Forfatteren anerkender den høje kompleksitet og proprietære karakter af moderne CPU-produktion, tilbyder yderligere forskningsressourcer og kaster lys over de risici, der er forbundet med kemisk brug i denne proces.
- Artiklen afsluttes med at stille spørgsmålstegn ved muligheden for amatørchipproduktion og introducerer konceptet om specialchipproduktion som en potentiel hobbyvirksomhed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37976894)

- Artiklen fremhæver en detaljeret, trinvis proces til konstruktion af en CPU, suppleret med illustrative billeder.
- Kommentarsektionen uddyber dette med diskussioner om tilknyttede emner som at skaffe de nødvendige ressourcer til at bygge en CPU.
- Desuden indledes en sammenlignende dialog om forskellene mellem nutidens CPU'er og dem fra for to årtier siden.

## [Stor mandlig forsagelse](https://en.wikipedia.org/wiki/Great_Male_Renunciation)

- The Great Male Renunciation var et historisk skift i vestlig herremode i slutningen af det 18. århundrede fra levende farver og udsmykkede designs til enkelhed og anvendelighed.
- Denne ændring, som først blev identificeret af John Flügel i 1930, var især påvirket af oplysningstidens idealer, den franske revolution og samfundets opfattelse af mænd som rationelle og kvinder som emotionelle.
- Bevægelsen satte mørkfarvet tøj, bukser og jakkesæt som standard for mandlig påklædning og droppede høje hæle og stramme ridebukser, hvilket holdt ved indtil modkulturbevægelsen i 1960'erne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37978118)

- Artiklen gennemgår den historiske overgang i herremoden fra farverigt, komplekst tøj til enklere beklædningsgenstande i det 19. århundrede, og hvordan den giver genlyd i nutidens stiltendenser.
- Den lægger vægt på kulturelle forskelle i tøjvalg, betydningen af jakkesæt i forskellige byer og sammenhængen mellem mode, autoritet og samfundsmæssig status.
- Deltagerne deler deres perspektiver på stilmønstre og potentialet for at fremme en kultur, der ikke udelukkende er orienteret mod velstand.

## [Global krypteringsdag: Krypteringens kritiske rolle i beskyttelsen af menneskerettighederne](https://blog.torproject.org/global-encryption-day-2023/)

- I dag er det Global Encryption Day, en begivenhed koordineret af Global Encryption Coalition, som tæller Tor Project blandt sine medlemmer. De reflekterer over deres arbejde med at beskytte kryptering og modstå regeringens forsøg på at svække den.
- Tor Project var for nylig medarrangør af en workshop med titlen "Encryption's Critical Role in Safeguarding Human Rights" på Internet Governance Forum, som understregede betydningen af internationalt samarbejde og overholdelse af menneskerettighedsprincipper.
- Paneldeltagerne talte for uddannelse, træning og opkvalificering af politiske beslutningstagere i kryptering og indholdsmoderering, hvilket cementerer Tor Projects opfordring til handling for at beskytte privatlivsbevarende teknologier. De inviterer folk til at støtte deres mission enten ved at give bidrag eller tilmelde sig som medlemmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37977530)

- Artiklens centrale præmis er vigtigheden af kryptering for at sikre menneskerettighederne, især inden for kommunikationsplatforme som e-mail, og der peges på styrker og svagheder ved sådanne sikkerhedsforanstaltninger.
- Artiklen foreslår alternativer til traditionelle kommunikationsplatforme, såsom Signal, mens den også diskuterer begrænsningerne ved end-to-end-kryptering i forretningsmæssige og juridiske sammenhænge, kombineret med et fravær af domænespecifikke tillidsstandarder.
- Artiklen fremhæver debatter om krypteringens rolle i privatlivets fred og sikkerhed og berører forskellige synspunkter om dens nødvendighed og mulige misbrug samt regeringens og de store teknologivirksomheders roller i disse diskussioner.

## [Børn af gifte forældre klarer sig bedre, men USA bevæger sig den anden vej](https://www.npr.org/2023/10/22/1207322878/single-parent-married-good-for-children-inequality)

- I sin bog, The Two-Parent Privilege, præsenterer økonomen Melissa Kearney data, der understøtter sammenhængen mellem børns succes og det at blive opdraget af gifte forældre sammenlignet med enlige mødre.
- Kearneys opbakning til ægteskab har skabt forskellige reaktioner, hvor konservative finder bekræftelse på deres tro, mens progressive ser det som en stigmatisering af enlige mødre.
- Derudover påpeger Kearney de økonomiske vanskeligheder for enlige mødre og fraværet af hjælp fra fædre eller andre voksne, hvilket især påvirker drenge ved at bidrage til uddannelsesmæssige problemer og potentielle interaktioner med det strafferetlige system.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37975090)

- Artiklen udforsker flere komponenter i ægteskabet, herunder dets konsekvenser for børn, samfundsnormer, kulturelle variationer, skilsmisser og faldende ægteskabsrater.
- Emner som kønsroller, fælles børnepasning, ulighed i velstand, enlige mødres økonomiske forhindringer og betydningen af finansiel stabilitet i ægteskabelige beslutninger diskuteres.
- Det understreger behovet for yderligere forskning og tilgange til at tackle disse problemer og fremme et bæredygtigt samfund.

## [Europas største kobberproducent er offer for metalsvindel til en værdi af 198 millioner dollars](https://fortune.com/2023/09/20/europe-largest-copper-producer-aurubis-victim-metal-heist-worth-198-million-insiders-involved/)

- Aurubis AG, Europas største kobberproducent, har rapporteret om et omfattende metaltyveri til en værdi af ca. 198 millioner dollars, hvilket har rejst mistanke om insiderindblanding.
- Tyveriet, der blev opdaget ved en kontrol af lagerbeholdningen, menes at være blevet organiseret via oppustede skrotfakturaer og manipulerede prøver. Virksomheden har hævdet, at den ikke har deltaget i nogen ulovlige aktiviteter.
- Tabene er delvist blevet mindsket gennem forsikringsudbetalinger og beslaglæggelse af de kriminelles aktiver. De igangværende undersøgelser fra Tysklands statslige kriminalpoliti understreger sårbarheden og sikkerhedsproblemerne i metalhandelsbranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37975944)

- Europas førende kobberproducent stod over for en betydelig lagermangel, hvilket udløste en metalsvindel til en værdi af 198 millioner dollars, hvilket indikerer potentialet for manipulation i sektoren for oplagring af metaller.
- Denne hændelse understreger manglen på ansvarlighed i de nuværende systemer, hvilket har ført til diskussioner om forseelser og svindel i store organisationer som JPMorgan.
- Dialogen omfatter også emner som tyveri og underslæb på arbejdspladsen og uligeløn.

## [Bifrost: En peer-to-peer-kommunikationsmotor med pluggable transporter](https://github.com/aperturerobotics/bifrost)

- Bifrost er en multifacetteret peer-to-peer-kommunikationsmotor med multiplexing, kryptering og kompatibilitet med andre biblioteker, der kan håndtere adskillige transporter, protokoller og routing-teknikker.
- Bifrost leveres med værktøjer til test og simulering. Brugere kan interagere med det via dets API, kommandolinjegrænseflade og dæmon, hvilket letter operationer som styring af peers, videresendelse af streams og abonnement på pubsub-kanaler.
- Bifrost kan sættes op til at etablere forbindelser mellem peers og styre netværkstrafik, hvilket understreger dens anvendelighed til at håndtere en bred vifte af netværksopgaver.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37974879)

- Bifrost er en peer-to-peer-netværksmotor, der har til formål at forenkle udviklingen af internetapplikationer ved at fjerne behovet for at integrere specifikke kommunikationsprotokoller. Applikationerne spænder fra decentraliserede chatsystemer til fildelingssoftware.
- Onlinediskussionen afslører en mangel på klarhed om Bifrosts formål, målgruppe, dynamiske komponentkonfiguration og integration med libp2p-biblioteket - en gruppe protokoller til peer-to-peer-applikationer.
- Kommentatorerne er delte; nogle synes, at Bifrost er forvirrende og mangler ordentlig dokumentation, mens andre ser det som et potentielt alternativ til eksisterende teknologier. Zero-copy-netværk - en effektiv måde at overføre data på - og spørgsmålet om datakøer er stridspunkter.

## [Læren af Lucasfilms habitat (1990)](https://web.stanford.edu/class/history34q/readings/Virtual_Worlds/LucasfilmHabitat.html)

- Artiklen gennemgår skabelsen af Lucasfilms Habitat, et banebrydende virtuelt flerbrugermiljø i stor skala, med fokus på brugerinteraktioner og -adfærd mere end de teknologiske aspekter.
- Den går i dybden med de tekniske komponenter i Habitat (såsom grafik, avatarer, regioner, objekter og økonomi i spillet), udfordringerne i udviklingen og vigtigheden af at observere og støtte spillernes handlinger.
- Forfatteren understreger forsigtighed med hensyn til brugeradgang til infrastrukturniveau, fremmer en objektorienteret verdensmodel sammen med en decentraliseret, evolutionær tilgang og understreger behovet for diskussioner og standarder i udviklingen af cyberspace.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37977632)

- Diskussionen på Hacker News fokuserer på videospillet Habitat og temaet om bevarelse af spil, hvor man overvejer bæredygtigheden og bevarelsen af sådanne projekter.
- Debatterne strækker sig til den narrative kvalitet og personkarakteristikken i tv-serien "Halt and Catch Fire", der afspejler skæringspunktet mellem tech-kultur og underholdning.
- Dialogen dykker ned i de virtuelle verdeners historie og udvikling, IRC's (Internet Relay Chat) integration i forskellige platforme og de ideelle egenskaber ved multiplayer-spil.

## [Uber migrerer mikroservices til multi-cloud-platform, der kører Kubernetes og Mesos](https://www.uber.com/en-GB/blog/up-portable-microservices-ready-for-the-cloud/)

- Uber har forbedret implementeringer, kapacitetsstyring, compliance og den daglige drift ved at strømline og konsolidere sine microservices og gå fra en enkelt, stor applikation til mindre, indbyrdes forbundne applikationer.
- Ved hjælp af sin egenudviklede platform kaldet 'Up' har Uber automatiseret implementeringen af statsløse tjenester og gjort dem bærbare på tværs af alle tilgængelighedszoner og offentlige cloud-udbydere.
- Virksomheden har effektivt migreret over 4.000 tjenester til skyen ved hjælp af 'Up', hvilket har resulteret i betydelige omkostningsbesparelser og effektivitet. Fremtidsplanerne omfatter yderligere cloud-migrering, automatisering af kodelevering, forbedring af implementeringssikkerheden og organisering af alle statsløse tjenester under en enkelt platform.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37975276)

- Uber har overført sine mikroservices til en multi-cloud-platform ved hjælp af Kubernetes og Mesos, hvilket giver forbedret portabilitet.
- Diskussionen omfatter udfordringerne og fordelene ved at bruge microservices sammen med kompleksiteten ved at drive en global virksomhed som Uber. Emner som logning, sporing og stubbing af API-svar bliver dækket.
- Indlægget understreger også vigtigheden af effektiv kommunikation og samarbejde og spekulerer i fremtiden for Ubers teknologistak og antallet af anvendte mikroservices.

## [Rivian R1T er den første elbil til at vinde den længste offroad-konkurrence i USA](https://techcrunch.com/2023/10/22/rivian-r1t-is-the-first-ev-to-win-the-longest-off-road-competition-in-the-us/)

- Rivian R1T, et elektrisk køretøj (EV), blev den første EV til at vinde Rebelle Rally, Amerikas længste offroad-løb.
- Rallyet, der nu kører på ottende år, har to funktioner: Det er en konkurrence for rene kvindehold og en testbænk for Rivian, hvor de får uvurderlig feedback fra deltagerne til at finjustere deres køretøjsteknologi og -funktioner.
- Den fælles indsats for at skaffe infrastruktur til opladning af elbiler i fjerntliggende områder til rallyet var også bemærkelsesværdig og involverede partnerskaber med virksomheder om at levere grønne brintopladere langs hele ruten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37980323)

- Rivian R1T, et elektrisk køretøj, triumferede i offroad-konkurrencer i USA, hvilket udløste debatter om fordelene og begrænsningerne ved elektriske SUV'er og lastbiler til offroad-kørsel.
- Der er bekymring over de høje reparationsomkostninger på elbiler som Rivian R1T; disse diskussioner berører potentielle innovationer og en konkurrence om elbiler kun for kvinder.
- Der er delte meninger om behovet for nye spændende biler og manglen på variation i almindelige biler, med et særligt fokus på de tilpasningsmuligheder, der er tilgængelige for Tesla-biler.

## [OpenTelemetry i stor skala: Brug af Kafka til at håndtere voldsom trafik](https://signoz.io/blog/maximizing-scalability-apache-kafka-and-opentelemetry/)

- SigNoz, en open source-platform til overvågning og sporing af applikationers ydeevne, har sikret sig 6,5 millioner dollars i finansiering.
- Virksomheden understreger fordelen ved at bruge flere OpenTelemetry-indsamlere til at forbedre skalerbarheden, minimere netværkstrafikken og udføre datafiltrering.
- SigNoz anbefaler også at bruge Apache Kafka, en streamingplatform, der håndterer data i realtid, som en pålidelig mellemmand til dataindtag og buffering og leverer YAML-konfigurationer til implementering af disse strategier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37978060)

- Indlægget udforsker, hvordan virksomheder som Datadog og New Relic bruger Kafka til at håndtere omfangsrig ingest-trafik.
- Den uddyber problemet med fraværet af en hastighedsbegrænser i OpenTelemetry-komponenter, hvilket fører til potentiel overbelastning af backend-lageret. Grafanas brug af memcached til caching foreslås som en løsning til at afhjælpe dette problem.
- Forskellige metoder og alternativer til at opnå exactly-once semantisk behandling og administrere Kafka undersøges under hensyntagen til faktorer som skalerbarhed, ydeevne, omkostninger, datalagring og evnen til at håndtere trafikstigninger.

## [Sådan laver du dine egne uhyggelige magiske øjenbilleder (autostereogrammer)](https://blog.demofox.org/2023/10/22/how-to-make-your-own-spooky-magic-eye-pictures-autostereograms/)

- Blogindlægget giver en omfattende vejledning i at skabe autostereogrambilleder ved hjælp af C++-kode, herunder detaljerede instruktioner og råd til optimering af processen.
- Den skitserer, hvordan farve- og dybdebilleder kan kombineres for at opnå en 3D-effekt, der kan være nyttig i spiludvikling.
- Forfatteren anerkender vigtige udfordringer, såsom at opnå jævne gradienter, og inviterer til diskussion om mulige løsninger. Kommentatorer deltager i samtalen med deres personlige erfaringer og indsigter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37977938)

- Diskussionen drejer sig om autostereogrammer, eller Magic Eye-billeder, hvor brugerne deler erfaringer og teknikker til at se de skjulte 3D-billeder.
- Nogle af samtaleemnerne omfatter udfordringer med at opfatte billederne og sammenligninger med andre 3D-visualiseringsmetoder.
- Deltagerne undersøger også potentialet i at integrere stereogrammer i videospil og tilknyttede emner som Magic Eye-billeder og stereoudvidelser i lyd.

## [Antallet af drab i USA falder med historisk hastighed](https://www.latimes.com/politics/newsletter/2023-10-20/killings-in-the-u-s-are-dropping-at-an-historic-rate-will-anyone-notice-essential-politics)

- Antallet af drab i USA er faldet markant, men den offentlige opfattelse halter på grund af underrapportering og tilbagevendende kriminalitetsfortællinger.
- På trods af frygtdrevet politik er vælgerne ved at skifte til forebyggelsesorienterede kriminalitetsstrategier.
- Artiklen diskuterer en række politiske aktiviteter i Californien, herunder Laphonza Butlers udnævnelse til Senatet og forskellige fundraising-kampagner fra personer som Adam Schiff, Katie Porter, Barbara Lee og Christina Pascuccis forsøg på at komme i Senatet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37980609)

- Artiklen diskuterer uoverensstemmelsen mellem den faldende tendens i USA's mordrater og offentlighedens opfattelse af kriminalitet og undersøger forskellige perspektiver for at forklare denne uoverensstemmelse.
- Den nævner faktorer som registrering og rapportering af andre typer kriminalitet, virkningen af mindre aggressivt politiarbejde, historiske tendenser til faldende voldskriminalitet, og hvordan disse elementer former folks opfattelser.
- Mediernes rolle, sammenligning mellem Seattles kriminalitetsrate og andre byer, præsidentens indflydelse på kriminalitet og begrebet kollektiv straf er blandt andre emner, der berøres, og som antyder kompleksiteten i opfattelsen af kriminalitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvem tjener mest på USA's forvirrende sundhedssystem?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvem%20tjener%20mest%20p%C3%A5%20USA's%20forvirrende%20sundhedssystem%3F&subheading=mandag%20den%2023.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
