---
slug: '/2023/10/24'
---

# 2023-10-24

## [Software-fortryllelse](https://tonsky.me/blog/disenchantment/)

- Forfatteren kritiserer ineffektiviteten i softwareindustrien og peger på problemer med langsom og oppustet software. De udtrykker bekymring over praksis med at prioritere hurtigere hardware frem for optimering af software.
- Forfatteren slår til lyd for bedre softwarearkitektur og programmeringspraksis, med vægt på stabilitet og kvalitet, som et svar på de observerede fejl og ustabilitet i webapplikationer.
- Med det formål at sætte gang i diskussioner og forbedringer i branchen støtter forfatteren bidrag til og anvendelse af open source-projekter til bedre softwareløsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37985176)

- Artiklen rejser spørgsmål om virkningen af økonomiske incitamenter, markedspres og risikovillig kapital på softwarekvalitet i forbindelse med hurtige produktudgivelser.
- Den diskuterer afvejningen mellem rentabilitet og softwarekvalitet med vægt på aspekter som kompleksitet, ydeevne, forekomsten af fejl og udfordringerne ved at bruge sprog som C++.
- Artiklen udfordrer også prioriteringen af udviklereffektivitet over brugereffektivitet, og nævner specifikt manglen på økonomisk motivation til at afstå fra at bruge Docker til implementering.

## [Google trækker stigen op om åbent internet og skubber på forfatningsstridig regulering](https://www.techdirt.com/2023/10/23/google-decides-to-pull-up-the-ladder-on-the-open-internet-pushes-for-unconstitutional-regulatory-proposals/)

- Google har etableret en ny politisk ramme, der har til formål at beskytte børn online, og som introducerer trin som aldersbekræftelse og forbedret forældreovervågning.
- Kritikere siger, at denne politik kan påvirke mindre virksomheder negativt og begrænse internetfriheden, hvilket afspejler bekymringer om virksomhedernes motiver og potentielle politiske påvirkninger.
- Samtalen kommer også ind på emner som NSFW-indhold, statslig regulering og censur på sociale medier, mens andre tech-nyheder rapporterer om et forlig i en varemærkesag, en omstødelse af en bøde og planer om bredbånd til hele byen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37990031)

- Debatten beskriver emner forbundet med webregulering og børns sikkerhed, og fremhæver bekymringer omkring Googles potentielt censurerende handlinger gennem sikre browsere.
- Forslag til at beskytte børn online omfatter indførelsen af en "sikkert indhold"-indstilling på operativsystemer, påbud om internetfiltre til forældre og kontrol af børns hjemmesides sikkerhed.
- Der nævnes også betydelige udfordringer i forbindelse med implementeringen af disse løsninger, som omfatter aspekter vedrørende aldersbekræftelse, certificering af hjemmesider og afvejning af teknologi og andre samfundsmæssige faktorer.

## [SumatraPDF Reader](https://github.com/sumatrapdfreader/sumatrapdf)

- SumatraPDF er en open source-læser, der understøtter flere filformater som PDF, EPUB, MOBI, CBZ og meget mere.
- Det er tilgængeligt til Windows og opererer under (A)GPLv3- og BSD-licenserne.
- Det kan prale af en betydelig tilstedeværelse på GitHub med over 11.000 stjerner, 1,6.000 gafler og bidrag fra 48 forskellige bidragydere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37993575)

- Tråden fokuserer på fordelene og ulemperne ved SumatraPDF Reader, og placerer den som et alternativ til Adobe Acrobat til PDF-behandling. Dette inkluderer dens platformskompatibilitet, lave vægt og nylige forbedringer.
- Samtalen dækker også behovet for sømløse open source PDF-redigeringsværktøjer og udfordringerne ved parsing og rendering af PDF-filer, hvilket indikerer kompleksiteten i PDF-workflows.
- SumatraPDF roses for sin ydeevne og for at gøre det nemt at navigere rundt på siderne, men brugerne har oplevet problemer med print og frysning på Mac. Yderligere funktioner som muligheden for at trække faner ind i nye vinduer er også ønsket.

## [Mazda giver udvikler en fyreseddel for DIY-smart home-integration](https://www.thedrive.com/news/mazda-slaps-developer-with-cease-and-desist-for-diy-smart-home-integration)

- Mazda udstedte et påbud om at ophøre med at udvikle til en udvikler, der skabte open source-kode, som forbedrede funktionaliteten i Mazda-biler, med den begrundelse, at det krænkede ophavsretten og kopierede eksisterende funktioner.
- Udvikleren efterkom ordren for at undgå retssager, hvilket har ført til skuffelse blandt Mazda-ejere, der brugte koden til at forbedre deres køreoplevelse.
- Denne hændelse skaber debat om balancen mellem cybersikkerhed, copyright-lovgivning og begrebet fair use, sammen med en bilproducents potentielle tilsidesættelse af kundernes præferencer for tilpasning og autonomi i deres køretøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37990990)

- Mazda har været udsat for kontroverser på grund af deres modvilje mod at tillade tilpasning og tredjepartsadgang til deres køretøjer ved at sende cease-and-desist-breve og DMCA-meddelelser til udviklere, der har skabt forskellige integrationer.
- Bilfirmaet retfærdiggjorde sine handlinger ved at henvise til juridiske, sikkerhedsmæssige og ophavsretlige årsager, men kritikere hævder, at det begrænser tilpasningen af hensyn til profit og ansvar.
- Diskussionen understreger vanskelighederne med interoperabilitet og den aftagende følelse af ejerskab i den digitale verden, hvor kommentatorer udtrykker utilfredshed med DMCA og foreslår alternative måder at beskytte udviklere og open source-kode på.

## [Kvinde vinder 12 års juridisk kamp mod Google](https://www.abc.net.au/news/2023-10-23/janice-duffy-wins-12-year-legal-battle-against-google/103008954)

- Dr. Janice Duffy fra Adelaide har afsluttet sin 12 år lange juridiske kamp mod Google efter at have vundet to injuriesager mod tech-giganten.
- Sagen drejede sig om Googles offentliggørelse af ærekrænkende indhold fra en hjemmeside på søgemaskinens side, selv efter Duffys anmodninger om fjernelse af indholdet.
- Selvom detaljerne i forliget er fortrolige, understreger denne sag den følelsesmæssige og økonomiske belastning ved sådanne sager og kan føre til et større ansvar for søgemaskinefirmaer til at overvåge deres indhold mere opmærksomt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37983903)

- En kvinde har vundet en 12 år lang retssag mod Google på grund af ærekrænkende autofuldførelsesforslag, hvilket afgør Googles ansvar for disse forslag og skaber præcedens for deres fjernelse efter anmeldelse.
- Forskellige sager, herunder en anden i Australien, afspejler den igangværende debat om søgemaskiners ansvar for ærekrænkende indhold, "retten til at blive glemt" og balancen mellem ytringsfrihed og beskyttelse af omdømme.
- Diskussionen strækker sig til spørgsmål om offentlige straffeattester og privatlivets fred og sætter yderligere spørgsmålstegn ved søgemaskinernes ansvar og regulering i håndteringen af potentielt ærekrænkende indhold.

## [Java-implementering af en kryptografisk algoritme, der er modstandsdygtig over for kvantecomputere](https://github.com/mthiim/dilithium-java)

- Denne tekst diskuterer en Java-implementering af Dilithium-algoritmen, et post-kvantekryptografisk alternativ til RSA (Rivest-Shamir-Adleman) og ECC (Elliptic-curve cryptography).
- Denne implementering understøtter tre sikkerhedsniveauer og indeholder funktioner til generering af nøgler, signering, verificering samt serialisering/deserialisering af nøgler.
- Det er udtrykkeligt angivet, at denne implementering ikke er beregnet til produktionsbrug og ikke har nogen garanti, men koden er frit tilgængelig under Apache 2.0-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37984404)

- Artiklen fokuserer på udviklingen af en kvanteresistent kryptografisk algoritme i Java, med vægt på det nuværende fravær af produktionsklare biblioteker og lovende udsigter.
- Langsigtede databeskyttelsesudfordringer og potentielle risici forbundet med implementering af disse nye algoritmer på grund af kvantecomputerens fremskridt diskuteres.
- Hybridkryptering, en kombination af post-kvantum og traditionel kryptografi, foreslås som en potentiel løsning, om end der er bekymring for dens pålidelighed og indvirkning på digitale valutaer som Bitcoin.

## [Den britiske regering overvåger undervisningsassistenters sociale medier](https://reclaimthenet.org/uk-government-caught-surveilling-social-media-of-teaching-assistants-and-librarians)

- Den britiske regerings undervisningsministerium har overvåget og dokumenteret aktiviteten på de sociale medier for undervisere, der udtrykker kritik af uddannelsespolitikken.
- Disse optegnelser kan have potentielle konsekvenser for den professionelle karriere for undervisningsassistenter, bibliotekarer og andre undervisere.
- Overvågningsforanstaltningerne omfatter ikke kun undervisere, men også forsøg på at lukke munden på kritikere af regeringens politik. Ministeriet har endnu ikke kommenteret de enkelte sager.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37987573)

- Den britiske regering overvåger angiveligt undervisningsassistenters konti på sociale medier, hvilket har udløst debatter om privatlivets fred og ytringsfrihed.
- Kritikere opfatter overvågningen og de påståede straffeaktioner mod dem, der kritiserer regeringens politik, som et overgreb.
- Diskussionerne i tråden berører også landets holdning til retten til privatliv og ytringsfrihed i forhold til dets vægt på overvågning, og nødvendigheden af overvågningskameraer for den nationale sikkerhed, hvilket afspejler forskellige meninger.

## [Cleveland lancerer plan for at skaffe billigt bredbånd](https://www.techdirt.com/2023/10/23/tired-of-being-ripped-off-by-monopolies-cleveland-launches-ambitious-plan-to-provide-citywide-dirt-cheap-broadband/)

- Cleveland investerer 20 millioner dollars i COVID-støtte til bredbånd til overkommelige priser og har indgået et samarbejde med SiFi Networks om at etablere et fibernetværk til 500 millioner dollars uden omkostninger for skatteyderne.
- Disse initiativer har til formål at udfordre de store internetudbyderes dominans, såsom AT&T og Charter, som ofte har overset lavindkomst- og minoritetsområder.
- Mens kommunalt ejede bredbåndsnetværk potentielt kan sænke omkostningerne og øge konkurrencen, er der mulige forhindringer i form af retssager fra eksisterende udbydere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37988483)

- Cleveland har lanceret en ny bredbåndstjeneste med høj hastighed til en overkommelig pris og bidrager dermed til den bredere diskussion om kommunale bredbåndsinitiativer og statslig kontrol med netværksforbindelser.
- Dette initiativ har udløst en debat om fordelene og ulemperne ved statslig netværkskontrol, hvor nogle ser det som et middel til at forbedre service og gennemsigtighed, mens andre udtrykker bekymring for potentielt magtmisbrug.
- Denne diskussion understreger nødvendigheden af øget konkurrence på bredbåndsmarkedet og regeringens rolle i at sikre bredbåndsadgang til en overkommelig pris, som det fremgår af frustrationerne i Baltimore over Comcasts høje priser og manglende konkurrence.

## [Hvordan håndterer macOS virtuelle kerner på Apple Silicon?](https://eclecticlight.co/2023/10/23/how-does-macos-manage-virtual-cores-on-apple-silicon/)

- Denne artikel handler om macOS' styring af virtuelle kerner på Apples siliciumchips og introducerer to typer CPU-kerner: Efficiency (E)-kerner og Performance (P)-kerner.
- macOS tildeler disse kerner i henhold til appens QoS-indstillinger (Quality of Service) og bestemmer, hvordan kernerne kan bruges til at optimere appens ydeevne.
- Den diskuterer udfordringerne ved at bruge virtuelle maskiner (VM'er) på Apple silicium-værter, nemlig den manglende evne til at allokere kerner effektivt og manglen på tilknyttede energieffektivitetsfordele.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37991295)

- Artiklen undersøger, hvordan macOS håndterer virtuelle kerner på Apple Silicon, og hvordan AMD og ARM implementerer big-little processing, hvilket lægger op til en diskussion om teknologibranchens parathed til heterogen computing.
- Det understreger den vigtige rolle, som operativsystemets (OS) schedulere spiller i at bestemme kerneallokeringen; dette kan være forbundet med problemer som gaming-performance og Docker-problemer på macOS.
- Artiklen diskuterer også trådtilhørsforhold i userspace-programmer, bogmærke- og fanestyring i webbrowsere, Chromes brug af fanegrupper og kapaciteten for FPGA'er i specialiserede processorer, der fremhæver effektiviteten i kernearkitekturen.

## [Sådan løber du 50% hurtigere uden ekstern energi (2020)](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.aay1950)

- En undersøgelse viser, at et katapultlignende exoskelet kan forbedre løbehastigheden med over 50 %, hvilket viser potentialet i ikke-drevne robot-eksoskeletter til at forbedre menneskers præstationer.
- Forskerne foreslår en innovativ tilgang med fjedre med variabel stivhed fastgjort til lemmerne, som potentielt gør det muligt for mennesker at overskride den naturlige løbehastighed.
- Diskussioner om de fysiske krav og begrænsninger ved augmented running viser, at der er behov for flere tekniske innovationer til exoskeletoner til løb. Desuden giver de forskellige artikler og patenter, der er nævnt, en lang række kilder til udvidet forskning i denne teknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37989875)

- Artiklen dykker ned i ideen om at bruge fjederbelastede enheder til at forbedre løbehastighed og -effektivitet og diskuterer populære modeller som Nike Vaporfly og Alphafly sko.
- Den diskuterer mulige behandlinger for plantar fasciitis, en smertefuld fodlidelse, der rammer mange atleter.
- Artiklen diskuterer desuden gyldigheden af at trække op i pedalerne for at forbedre cykelpræstationen og refererer til et studie om at forbedre løbeeffektiviteten ved at fastgøre fjedre til fødderne.

## [1Password opdager "mistænkelig aktivitet" på sin interne Okta-konto](https://arstechnica.com/security/2023/10/1password-detects-suspicious-activity-in-its-internal-okta-account/)

- 1Password, en adgangskodeadministrator, har bemærket mistænkelig aktivitet på en intern konto fra Okta, en identitets- og autentificeringstjeneste, som for nylig blev udsat for et sikkerhedsbrud.
- På trods af den mistænkelige aktivitet bekræftede 1Password, at der ikke var noget brud på brugerdata eller sårbare systemer; undersøgelser er i gang for at finde ud af, hvordan angriberen fik adgang til kontoen.
- Denne hændelse er det andet kendte målrettede angreb på Oktas kunder og antyder, at flere kunder kan blive involveret i den nærmeste fremtid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37993702)

- Resuméet dykker ned i et sikkerhedsbrud i Oktas interne konti, hvilket vækker bekymring for de sikkerhedsforanstaltninger, som virksomheden har implementeret.
- Samtalen debatterer grundigt fordelene og ulemperne ved adgangskodeadministration via onlinetjenester, kompleksiteten i softwaresårbarheder og vejer ind på selvhosting versus brug af tredjeparts identitetsudbydere.
- Den gør opmærksom på et sikkerhedsbrud via Okta, der påvirker 1Password, en meget udbredt adgangskodeadministrator, og fremmer en diskussion om nødvendigheden af en decentraliseret boks til adgangskodeadministration og kritik af centraliseret autentificering.

## [Marcel the Shell](https://www.marceltheshell.org)

- Marcel er en moderne shell, der forbedrer kompositionen ved at sende Python-værdier i stedet for strenge.
- Det giver brugerne mulighed for at sende indbyggede typer og objekter, der står for filer og processer, mellem kommandoer.
- Mere information og brugervejledning kan fås fra deres tutorial.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37991746)

- Teknologisamfundet diskuterer aktivt nødvendigheden af en ny shell i Linux, og forslag som PowerShell og Marcel er dukket op.
- Marcel dukker op som et omdrejningspunkt i diskussionen; det er en Python-baseret shell, der er kendt for sine brugervenlige egenskaber og kompatibilitet med Python-objekter.
- Brugerne udviser nysgerrighed over at pakke Marcel til Nix og anbefaler forbedringer til Marcel-hjemmesiden, hvilket indikerer aktiv deltagelse og fælles interesse i projektets udvikling.

## [MSW 2.0 - Mock servicearbejder](https://mswjs.io/blog/introducing-msw-2.0/)

- Forfatteren introducerer MSW 2.0, en vigtig opdatering af Mock Service Worker-biblioteket, som indeholder betydelige forbedringer såsom en raffineret offentlig API sammen med understøttelse af Fetch API-primitiver.
- Opdateringen gør behovet for polyfills forældet og forbedrer Node.js-kompatibiliteten, hvilket gør MSW's request handlers mere genanvendelige og tilpasningsdygtige.
- Udgivelsen indeholder ikke kun fejlrettelser og forbedringer, men også nogle ændringer, der går i stykker; der er dog detaljerede retningslinjer for migrering. Forfatteren takker varmt bidragyderne og opfordrer til yderligere sponsorater for at fremme den fremtidige projektudvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37985777)

- Indlægget handler om de gode erfaringer med MSW (Mock Service Worker) og OpenAPI i webudvikling, herunder forbedret produktivitet og forenklet udviklingsproces.
- Brugerne roser MSW's evne til at generere kode og skabe mock-API'er, hvilket strømliner deres arbejdsgange.
- En anden unik og værdsat funktion er MSW's evne til at køre mock-serveren i både browser- og servermiljøer.

## [Blev der nogensinde udgivet et Starfighter-postmortem?](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Starfighter, en nystartet rekrutteringsvirksomhed grundlagt af HN-veteraner, brugte en CTF/Microcorruption-lignende test til rekrutteringsformål.
- Virksomheden er desværre lukket ned. Årsagerne til denne lukning er stadig uspecificerede, da der ikke ser ud til at være skrevet nogen post mortem-analyse.
- Brugen af en Capture The Flag (CTF) eller Microcorruption-test i rekrutteringen er en innovativ tilgang, der viser virksomhedens unikke perspektiv i ansættelsesprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37985450)

- Debatten drejer sig om udfordringer i ansættelsesprocessen i teknologibranchen, hvor man nævner problemer med legitimationers pålidelighed og visse screeningsmetoders ineffektivitet.
- Deltagerne fremhæver behovet for alternative evalueringsmetoder og understreger vigtigheden af personlige anbefalinger og tidligere erfaring i vurderingen af kandidater.
- Diskussionen bringer muligheden for lærlingeprogrammer og ændringer i ansættelsesprocessen på banen, så de svarer bedre til seniorroller, og reflekterer over de vanskeligheder, nystartede virksomheder står over for i branchen.

## [NASA har lige sendt en softwareopdatering til et rumfartøj 12B miles væk](https://bgr.com/science/nasa-just-sent-a-software-update-to-a-spacecraft-12-billion-miles-away/)

- NASA har sendt en softwareopdatering til Voyager 2, der befinder sig over 12 milliarder kilometer fra Jorden, i håb om at undgå de samme problemer, som Voyager 1 stod over for sidste år.
- Opdateringen, som tog 18 timer at gennemføre, er tænkt som en forsikringspolice, der skal forlænge sondens levetid.
- NASA har planer om at bruge Voyager 2 som et forsøg. Hvis det lykkes, vil den samme patch blive anvendt på Voyager 1.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37995119)

- NASA har med succes sendt en softwareopdatering til Voyager 2-rumsonden, der befinder sig 12 milliarder kilometer fra Jorden, hvilket viser den tekniske dygtighed og det teamwork, der er involveret i denne 50 år lange mission.
- Opdateringens specifikke karakter og størrelse er ikke afsløret, men det bemærkes, at Voyager 2 opererer på specialbyggede computere med begrænset hukommelse, hvilket indikerer betydelige tekniske udfordringer.
- Indlægget understreger den imponerende løbende vedligeholdelse af Voyager 2-rumfartøjet efter 40 år og introducerer en bredere rumrelateret diskussion, herunder NASA's kapaciteter og sammenligninger med andre enheder som SpaceX.

<head>
  <meta property="og:title" content="Software-fortryllelse" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Software-fortryllelse&subheading=tirsdag%20den%2024.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
