---
slug: '/2023/10/25'
---

# 2023-10-25

## [Californien suspenderer Cruises udrulning af selvkørende køretøjer](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/california-suspends-gm-cruises-driverless-autonomous-vehicle-permits-2023-10-24/)

- California Department of Motor Vehicles (DMV) har givet General Motors' afdeling for selvkørende biler, Cruise, mandat til at trække sine førerløse biler tilbage fra statens veje med henvisning til sikkerhedsproblemer.
- Cruise er blevet beskyldt af DMV for at give et forkert billede af sikkerheden ved sin teknologi og har mulighed for at bestride suspensionen inden for fem dage.
- Suspenderingen er en betydelig hindring for GM's selvkørende forretningsområde, der ses som en vigtig vækstvej. Kritikere, der udtrykker bekymring for sikkerheden ved selvkørende køretøjer, har udtrykt tilfredshed med denne beslutning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38002752)

- Samtalen drejer sig primært om selvkørende køretøjer, herunder deres sikkerhed, ydeevne, omkostninger og offentlige opfattelse.
- Specifikke emner omfatter suspenderingen af Cruises autonome køretøjer på grund af sikkerhedsproblemer, fordele og ulemper ved Waymos køretøjer sammenlignet med traditionelle taxaer, begrænsningerne ved togtransport samt tilliden til og opfattelsen af automatisering.
- Diskussionen berører også pålideligheden af Teslas angivne kilometertal for selvkørende biler, evalueringsmetoder for selvkørende køretøjers sikkerhed og Waymos selvkørende bilers præstationer i forskellige scenarier. Brugen og prissætningen af selvkørende biler i San Francisco i sammenligning med Uber og Lyft bliver også nævnt.

## [Animeret AI](https://animatedai.github.io/)

- Forfatteren producerer undervisningsanimationer og videoer om neurale netværk, herunder emner som convolution, padding, stride, groups, depthwise convolution, depthwise-separable convolution og pixel shuffle.
- Læserne opfordres til at gå på opdagelse på forfatterens Patreon- og YouTube-kanal for at finde mere omfattende indhold.
- Det leverede indhold er licenseret under MIT-licensen, en tilladende fri softwarelicens, der giver mulighed for frit at bruge, ændre og dele softwaren.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37999035)

- Animated AI er en hjemmeside med visuelt informative animationer, der beskriver, hvordan convolutional neural networks (CNNs) fungerer, en type kunstig intelligens (AI), der bruges til billed- og videogenkendelse.
- Platformen indeholder også ressourcer og links til andre AI-visualiseringsværktøjer, hvilket gør den til et værdifuldt uddannelsescenter til forståelse af komplekse AI-koncepter.
- Brugere af hjemmesiden har værdsat dens kvalitet og pædagogiske værdi og har vist interesse for lignende animationer for andre AI-undersystemer som opmærksomhed og transformatorer.

## [Halvdele](https://brilliant.org/challenges/halfsies/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000551)

- Diskussionen på Brilliant.org fokuserer på et spil kaldet Halfsies, hvor brugerne deler figurer i to lige store dele og deler deres respektive resultater, præcisioner og strategier for at lave fejlfri snit.
- Brugere spekulerer i spillets præcision og dets mulighed for at fungere som en CAPTCHA, som er en type udfordring-svar-test, der bruges i computere til at skelne mellem menneskelig og maskinel input.
- Selv om der nævnes nogle få tekniske problemer, er den overordnede holdning til spillet positiv med ros til dets design, og tre brugere hævder endda, at de har høje præcisionsprocenter.

## [Jeg bliver efterforsket for terrorisme](https://www.craigmurray.org.uk/archives/2023/10/incredibly-i-face-investigation-for-terrorism-defence-funds-appeal/)

- Craig Murray, historiker og menneskerettighedsaktivist, er under efterforskning for terrorisme, hvilket har ført til konfiskation af hans elektroniske udstyr og bankkontooplysninger under tilbageholdelsen.
- Murray blev nægtet advokatbistand under afhøringen, der blev foretaget i henhold til terrorloven, og han blev tvunget til at afsløre sine adgangskoder.
- Hans juridiske team har indgivet en klage til FN's Menneskerettighedskomité og overvejer en retslig prøvelse, mens Murray aktivt søger donationer til sit forsvar.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37997246)

## [Meta sagsøgt af stater for skadelig markedsføring til unge](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-10-24/meta-sued-by-california-states-over-harmful-youth-marketing)

- Brugerens computernetværk har identificeret mistænkelig aktivitet, hvilket gør det nødvendigt at verificere, at brugeren ikke er en robot.
- Brugere skal kontrollere, at deres browser understøtter JavaScript og cookies og sikre, at de ikke blokerer disse funktioner.
- Hvis der opstår spørgsmål, rådes brugerne til at kontakte supportteamet ved hjælp af det angivne reference-ID.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000843)

- Diskursen forklarer de sociale mediers indflydelse, især Metas, på mental sundhed, især blandt de unge.
- Det involverer diskussioner om en retssag mod Meta på grund af skadelige markedsføringsteknikker, potentielle reguleringer af sociale medier, aldersbegrænsninger, forældres og enkeltpersoners ansvar og sammenligninger med andre skadelige metoder eller produkter.
- Deltagerne udtrykker generelt bekymring over den vanedannende karakter af sociale medieplatforme og understreger nødvendigheden af forbedret regulering og brugersikkerhedsforanstaltninger.

## [Seattle Kommune gav mig ved et uheld 32 mio. e-mails for 40 dollars (2018)](https://mchap.io/that-time-the-city-of-seattle-accidentally-gave-me-32m-emails-for-40-dollars4997.html)

- Forfatteren fortæller om sit møde med at erhverve e-mail-metadata fra Seattle Kommune, som håndterede anmodningen dårligt ved først at give et meningsløst estimat og senere fejlagtigt tilføje følsomme data.
- Forfatteren stod over for juridiske trusler, men fik i sidste ende metadataene og vil bruge dem til at studere love om offentlige registre i håb om, at tilgængeligheden af dem kan forbedre tilgængeligheden.
- Bloggen indeholder en henvisning til den igangværende retssag mod Det Hvide Hus' Office of Management and Budget (OMB) vedrørende e-mail-metadata.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38001784)

- Diskussionerne i onlineforummet drejede sig primært om Seattles utilsigtede deling af millioner af e-mails, hvilket rejste spørgsmål om retten til privatliv og lovbestemmelser om opbevaring af data.
- Yderligere diskussion berørte komplikationerne ved at få fat i offentlige dokumenter, problemer med offentlige IT-systemer og balancen mellem offentlig gennemsigtighed og individuelt privatliv.
- Anbefalinger af e-mailtjenester, der tilbyder unikke alias-adresser, var også en del af samtalen, hvilket indikerer en søgen efter løsninger til at bevare privatlivets fred.

## [Europas CSAM-scanningsplan er et vendepunkt for demokratiske rettigheder, advarer eksperter](https://techcrunch.com/2023/10/24/eu-csam-scanning-edps-seminar/)

- Et forslag i Europa om at scanne brugeres kommunikation for materiale om seksuelt misbrug af børn (CSAM) undersøges for dets potentielle effekt på privatliv og demokrati.
- Eksperter advarer om, at den automatiske scanning af privat kommunikation kan føre til utilsigtede konsekvenser og skabe flere ofre, og de er bekymrede for gennemsigtigheden og den uafhængige verificering af scanningsværktøjerne.
- De går ind for en fokuseret strategi, der lægger vægt på forebyggelse, uddannelse og internationalt samarbejde. Forslaget er i øjeblikket åbent for diskussion, hvilket giver lovgiverne en chance for at revurdere det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38002026)

- Eksperter udtrykker bekymring for, at Europas plan for scanning af CSAM (Child Sexual Abuse Material) kan krænke de demokratiske rettigheder med potentielle skadelige bivirkninger, og at der er risiko for statsligt misbrug og overovervågning.
- Kritikere fremhæver tidligere tilfælde, hvor lignende tiltag har ført til krænkelser af menneskerettighederne, og udtrykker bekymring for falske anklager, tab af adgang til konti og stress som følge af undersøgelser.
- Der følger en diskussion om alternative metoder til at bekæmpe børnemishandling, udhuling af privatlivets fred, effektiviteten af de foreslåede foranstaltninger og potentiel manipulation af emnet for at advokere for bredere overvågning.

## [Covids skader bliver siddende i hjertet](https://magazine.hms.harvard.edu/articles/covids-damage-lingers-heart)

- COVID-19 er potentielt skadelig for det kardiovaskulære system og kan føre til tilstande som hjerteanfald, myokarditis og forhøjede troponinniveauer; risikoen for komplikationer øges, når der allerede findes risikofaktorer for hjertet.
- Virussen kan indirekte skade hjertet ved at forårsage betændelse og blodpropper, hvilket kan føre til slagtilfælde og organsvigt. Derudover kan de langsigtede symptomer omfatte mikrovaskulære skader og postural ortostatisk takykardi-syndrom (POTS).
- De nuværende behandlinger fokuserer på motion og udholdenhedstræning for lange COVID- og POTS-lignende syndromer. Forskere undersøger antikoagulantia og anticytokiner til kardiovaskulære problemer, men med forsigtighed på grund af potentielle risici. Vacciner giver håb, men vedvarende årvågenhed er afgørende på grund af virussens uforudsigelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37999349)

- Diskussionen og artiklen dykker ned i virkningerne af COVID-19 på enkeltpersoners helbred, viser eksempler på hjerterelaterede symptomer efter helbredelse og fremhæver udfordringer i sundhedssystemet.
- Samtalen udforsker potentialet i bærbare enheder til sundhedssporing, begrænsninger, behovet for personlig pleje samt bekymringer om databeskyttelse i forbindelse med sådanne enheder.
- Bredere emner omfatter de langsigtede konsekvenser af COVID-19, behovet for nøjagtige data, skepsis over for COVID-19-data, potentielle behandlinger og pandemiens konsekvenser for den enkeltes produktivitet og helbred.

## [Hvorfor vi ikke genererer elliptiske kurver hver dag](https://words.filippo.io/dispatches/parameters/)

- Artiklen diskuterer kritisk brugen af brugerdefinerede parametre, især elliptiske kurver, i kryptografi, og antyder, at disse brugergenererede parametre måske ikke giver væsentlige fordele og kan udgøre sikkerhedsrisici.
- Forfatteren anbefaler at bruge pålidelige standardparametre i stedet for brugerdefinerede, da han mener, at generering og validering af disse tilføjer unødvendig kompleksitet og kan introducere potentielle sårbarheder.
- Den undersøger også de problemer, der opstår under parameterforhandling i protokoller, og fordelene ved at bruge faste parametersæt, og den endelige konklusion støtter brugen af faste parametersæt i moderne kryptografi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000154)

- Artiklen dykker ned i vanskelighederne og risiciene ved at skabe pålidelige elliptiske kurver til digital sikkerhed, især når man bruger standardiserede parametre.
- Den foreslår alternative strategier som en offentlig ceremoni, der bruger en protokol til generering af tilfældige tal til valg af parametre, understreger vigtigheden af at undgå genbrug af nonce og fremhæver de mulige trusler fra manipulation af værdier eller backdooring-nøgler.
- Teksten nævner kendte angreb på primalitetstest-rutiner, hvilket indikerer en bekymring over at stole på krypteringsalgoritmer uden ordentlig validering.

## [EU-plan om at scanne private beskeder for børnemisbrug møder ny skandale](https://www.wired.com/story/csar-chat-scan-proposal-european-commission-ads/)

- EU-Kommissionen beskyldes for at bruge misinformationskampagner til at påvirke den offentlige mening om et omdiskuteret forslag kaldet Chat Control eller CSA Regulation, der har til hensigt at scanne private beskeder for materiale om misbrug af børn.
- Kommissionens taktik omfattede annoncering af fordrejede undersøgelsesresultater på X-platformen (Twitters efterfølger), selektivt rettet mod dem, der var imod lovgivningen.
- Forslaget har fået skarp kritik fra digitale rettighedsaktivister og databeskyttelsesmyndigheder, som mener, at det kan resultere i masseovervågning af EU-borgere. Den europæiske tilsynsførende for databeskyttelse er i gang med en foreløbig undersøgelse af reklamekampagnen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38001361)

- EU's plan om at scanne private beskeder for udnyttelse af børn udløser en betydelig kontrovers og bekymring på grund af dens indgribende karakter og statslige overvågningspotentiale.
- Kritikere tvivler på, at planen er effektiv til at holde de ansvarlige parter ansvarlige, og opfordrer til demokratiske reformer inden for EU for at få et mere upartisk styringssystem.
- Amerikanske teknologivirksomheders indflydelse på lovgivningen bliver mødt med skepsis, hvilket understreger udfordringen med at balancere retten til privatliv med kriminalitetsforebyggelse.

## [BioNTech præsenterer positive fase 1/2-data for CAR-T-celleterapikandidat](https://investors.biontech.de/news-releases/news-release-details/biontech-presents-positive-phase-12-data-update-car-t-cell/)

- BioNTech har rapporteret positive resultater fra fase 1/2-forsøgene med deres CAR-T-celleterapikandidat, BNT211, på ESMO-kongressen 2023. Terapien bruger en autolog, eller patientafledt, CAR-T-celle (Chimeric Antigen Receptor T-celle), der er rettet mod det specifikke tumorantigen Claudin-6 (CLDN6).
- BNT211 kombineres med en CLDN6-kodende CAR-T-celleforstærkende RNA-vaccine kaldet CARVac for at øge CAR-T-cellernes persistens og dermed øge behandlingens effektivitet i kampen mod CLDN6-positive avancerede solide tumorer.
- Dataene viste en samlet responsrate (ORR) på 59% og en sygdomskontrolrate (DCR) på 95% hos patienter, der fik behandlingen, hvilket viser lovende anti-tumoraktivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=37998739)

- BioNTech har fremlagt opmuntrende fase 1/2-data for sin CAR-T-terapi (Chimeric Antigen Receptor T-cell), som retter sig mod og udrydder kræftceller, der viser et bestemt antigen, hvilket viser sig at være lovende i behandlingen af vanskelige kræftformer.
- BioNTechs semi-personaliserede kræftterapi har vist potentiale til at stabilisere eller vende uhelbredelige kræfttilfælde, selvom yderligere forskning er nødvendig for at bekræfte dens effektivitet.
- Potentialet i at kombinere CAR-T-celleterapi med en herpesvaccine er ved at blive udforsket i nylige studier, hvilket giver håb om fremskridt inden for behandling af solide tumorer i lyset af den høje kræftdødelighed og de begrænsede valgmuligheder, der er til rådighed.

## [Sandboxing på serversiden: Containere og seccomp](https://www.figma.com/blog/server-side-sandboxing-containers-and-seccomp/#j1WRe)

- Artiklen handler om anvendelsen af sandboxing på serversiden, specifikt ved hjælp af containere og seccomp, for at sikre sikkerhedsisolering hos Figma.
- Den understreger forskellene mellem containere og virtuelle maskiner (VM'er), mens den diskuterer udfordringerne og overvejelserne ved at implementere sikkerhedsisolering på containerniveau.
- Den berører kompromiserne og kompleksiteten i forbindelse med sikkerhed og ydeevne for containere og seccomp sammenlignet med VM'er og fortæller om vanskelighederne ved sandboxing af Figmas RenderServer-kodebase og de løsninger, der er implementeret for at forbedre sikkerhed og ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38000824)

- Diskussionen på Hacker News er centreret omkring sandboxing-teknikker på serversiden som containere og seccomp, og undersøger deres fordele og udfordringer.
- Brugerne udtrykker behov for forbedrede værktøjer og politikker til isolering af workloads og beskyttelse mod potentielle angreb.
- Alternativer som nsjail, landlock og systemd-nspawn er foreslået af brugere til bedre containerhåndtering og sikkerhedsforanstaltninger.

## [Waymo siger, at forsikringsdata viser, at deres førerløse biler er sikrere end mennesker](https://www.nbcbayarea.com/investigations/googles-waymo-safety-study-on-driverless-cars/3311188/)

- Waymo, et datterselskab af Alphabet (Googles moderselskab), udgav en undersøgelse i samarbejde med Swiss Re, der viser, at deres selvkørende biler har en bedre sikkerhed end menneskelige chauffører med 76% færre ulykker, der forårsager materielle skader.
- Kritikere har sat spørgsmålstegn ved undersøgelsens validitet med henvisning til den korte tidsperiode og de begrænsede data, der er taget i betragtning, midt i den kontrol og de restriktioner, som den konkurrerende producent af selvkørende biler, GM's Cruise, har været udsat for efter ulykker.
- Waymo har til hensigt at få sin undersøgelse yderligere undersøgt ved at indsende den til et videnskabeligt tidsskrift, hvilket indebærer fortsatte bestræbelser på at validere og forbedre sikkerheden i deres autonome køretøjer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38004721)

- Diskussionen fokuserer på sikkerheden og effektiviteten af selvkørende biler i forhold til menneskestyrede køretøjer, hvor nogle fortalere nævner fordele som reduceret trafikbelastning.
- Der opstår skepsis omkring disse påstande og fremhæves forhindringer som behov for infrastruktur, ønsket om personlige køretøjer og implementeringsvanskeligheder.
- Der er også bekymringer i forhold til øgede forsikringspriser, juridisk ansvar og det potentielle behov for forbedrede offentlige transportsystemer.

## [Lukker Twillio straks konti, hvor ordet Palæstina indgår?](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Forfatteren rapporterer et problem med øjeblikkelig lukning af konti ved oprettelse på sendgrid.com, når en bestemt e-mailadresse bruges, med henvisning til en overtrædelse af servicevilkårene.
- Det antydes, at denne form for groft filter reflekterer negativt på Twilio, der ejer Sendgrid.
- Forfatteren har hverken verificeret, om dette problem findes på Twilios platform, eller modtaget et svar på deres forespørgsel om denne sag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38003544)

- Rapporter tyder på, at Twilio, moderselskabet for sendgrid.com, lukker konti, der indeholder ordet "Palæstina" i e-mailadresserne.
- Brugere har bekræftet dette ved at oprette nye konti med e-mailadresser som "palestine@mydomain.com", hvilket har ført til øjeblikkelig opsigelse af kontoen.
- Begrundelsen for dette skridt er uklar, og spekulationerne spænder fra potentiel forebyggelse af bompengesvindel til overholdelse af sanktioner mod Hamas og Hizbollah. Kritikere hævder dog, at denne filtrering er uraffineret og uretfærdig over for uskyldige individer.

## [Livet efter "Calvin og Hobbes"](https://www.newyorker.com/magazine/2023/10/30/the-mysteries-bill-watterson-book-review)

- Bill Watterson, skaberen af "Calvin og Hobbes", har skrevet en ny bog med titlen "The Mysteries", der fokuserer på temaer som forvandling og hemmeligheder, hvilket har vakt begejstring blandt hans fans.
- Den omtalte artikel undersøger "Calvin og Hobbes" i lyset af fortryllelse og barndom, krydset med virkelighed og fantasi, og drager yderligere paralleller til historier som "Don Quixote" og "Peter Pan".
- Den analyserer også tegneseriens fornemmelse for tid og årstider, Wattersons valg om at stoppe udgivelsen og samspillet mellem tegneserieskabernes liv og deres arbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38006512)

- Resuméet diskuterer effekten af ikke-kommercialisering på integriteten og den kunstneriske værdi af tegneserien "Calvin og Hobbes".
- Den udforsker forskellene mellem bøger og filmatiseringer og berører ophavsretslovgivningens rolle i beskyttelsen af kunstneriske værker og kommercialiseringens indvirkning på den kunstneriske integritet.
- Diskussionen omfatter potentiel brug af AI for fans til at skabe deres egne "Calvin og Hobbes"-bøger og udfordringerne med at finde information om skaberen, Bill Watterson.

<head>
  <meta property="og:title" content="Californien suspenderer Cruises udrulning af selvkørende køretøjer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Californien%20suspenderer%20Cruises%20udrulning%20af%20selvk%C3%B8rende%20k%C3%B8ret%C3%B8jer&subheading=onsdag%20den%2025.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
