---
slug: '/2023/10/26'
---

# 2023-10-26

## [OpenAPI DevTools - Chrome-udvidelse, der genererer en API-specifikation](https://github.com/AndrewWalsh/openapi-devtools)

- Der er blevet udviklet en Chrome-udvidelse, som kan generere OpenAPI-specifikationer til enhver app eller hjemmeside i realtid.
- Dette værktøj forenkler processen med at forstå opførslen af API'er (Application Programming Interfaces).
- OpenAPI-specifikationer giver et format til at beskrive, producere, forbruge og visualisere RESTful webservices.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012032)

- Chrome-udvidelsen OpenAPI DevTools giver brugerne mulighed for automatisk at generere OpenAPI-specifikationer til hjemmesider og applikationer i realtid.
- Brugerne kan deltage i diskussioner om tilknyttede værktøjer og projekter inden for API-styring og webinteroperabilitet, med forslag til forbedringer og anmodninger om nye funktioner.
- Samtalen fremhæver også betydningen af API-integration i tilfælde, hvor interfaceinformation ikke er tilgængelig for offentligheden, og peger på reverse engineering som en mulig metode.

## [iLeakage: Browser-baserede timerløse angreb med spekulativ udførelse på Apple-enheder](https://ileakage.com/)

- iLeakage-angrebet er et browserspecifikt sidekanalangreb rettet mod Safari-webbrowseren på Apple-enheder, som udnytter speculative execution til at få adgang til følsomme data.
- Angrebet er i stand til at hente indhold fra Gmail-indbakken og automatisk udfyldte adgangskoder, hvilket fremhæver potentielle sårbarheder i webbrowsing-sikkerhed.
- Forskningen blev støttet af adskillige organisationer og legater og fokuserede ikke kun på effektiviteten af angrebet, men også på potentielle forsvar mod det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38015277)

- iLeakage, et nyt browserbaseret angreb, der påvirker Safari på Apple-enheder, er blevet opdaget. Det kan potentielt give adgang til autoudfyldte legitimationsoplysninger fra hjemmesider.
- Selv om sårbarheden blev rapporteret til Apple for over et år siden, er den stadig uløst og påvirker nyere iPhones, iPads og Apple desktops og laptops, selv om brugen af en password manager ikke øger sårbarheden.
- Situationen udløste diskussioner om effektiviteten af site isolation i andre browsere, den tid, det tog Apple at løse sårbarheden, og hvor kompliceret det er at afbøde sådanne sårbarheder.

## [Loyale arbejdere udvælges selektivt og ironisk til udnyttelse.](https://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0022103122001615)

- Et nyt forskningsstudie viser, at medarbejdere, der hyldes for deres loyalitet, ofte udvælges af ledere til at blive udnyttet, hvilket kan føre til negative resultater på arbejdspladsen.
- Antagelsen bag denne udnyttelse er, at loyale medarbejdere er villige til at bringe personlige ofre, og hvis de accepterer udnyttelsen, styrker det yderligere deres omdømme som loyale.
- Undersøgelsen understreger den skade, loyalitet kan forårsage i visse arbejdssammenhænge, og understreger behovet for at tackle udnyttende praksisser på arbejdspladsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012263)

- Diskussionen dækker en række arbejdsrelaterede emner, såsom udnyttelse af loyale arbejdere, skattesatser, balance mellem arbejde og privatliv og opfattelser af hårdt arbejde kontra succes.
- Andre områder omfatter kompensation og magtdynamik, jobtilfredshed, vigtigheden af opkvalificering, udfordringer på arbejdspladsen, kulturelle perspektiver på arbejde og konceptet om universel selvstændig virksomhed med arbejdstagerrettigheder.
- Overordnet set understreger indlægget arbejdets komplekse og mangesidede natur og kaster lys over dets værdi, mening og potentielle fordele og ulemper.

## [Jina AI lancerer open source 8k tekstindlejring](https://jina.ai/news/jina-ai-launches-worlds-first-open-source-8k-text-embedding-rivaling-openai/)

- Jina AI, en Berlin-baseret AI-virksomhed, har afsløret sin anden generation af tekstindlejringsmodel, jina-embeddings-v2, som er open source og understøtter en kontekstlængde på 8K, en egenskab, der udfordrer OpenAI's proprietære model.
- Den nye model har efter sigende overgået OpenAI i adskillige benchmarks og tilbyder udvidet kontekst, hvilket er gavnligt for applikationer som juridisk dokumentundersøgelse, medicinsk forskning og samtale-AI.
- Jina AI's fremtidsplaner omfatter udgivelse af en akademisk artikel, udvikling af en indlejrings-API-platform og lancering af flersprogede modeller for at udvide deres rækkevidde og alsidighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38020109)

- Jina AI introducerede en open source 8k tekstindlejringsmodel, hvilket udløste debatter om begrebet "åbenhed" vedrørende afsløring af træningsspecifikationer og modellens anvendelighed til opgaver som teksthentning og -generering.
- I konkurrence med den lancerede OpenAI en ny tekstindlejringsmodel med en mindre vektorstørrelse, som fungerer effektivt og sikrer hurtige opslag, på trods af nogle kontroverser omkring modellens navn og dens forbindelse til tidligere modeller som GPT-3.
- Diskursen dykker også ned i fordelene og begrænsningerne ved den nye model, forholdet mellem forskellige OpenAI-modeller og den generelt opfattede effektivitet af tekstindlejringer.

## [Første malariavaccine reducerer dødeligheden i den tidlige barndom](https://www.science.org/content/article/first-malaria-vaccine-slashes-early-childhood-deaths)

- Den første malariavaccine, Mosquirix (RTS,S), har vist en 13% reduktion i dødeligheden blandt småbørn og en 22% reduktion i alvorlig malaria hos børn over næsten 4 år, ifølge en vigtig undersøgelse udført i Afrika.
- På trods af bekymringer om sikkerhed og effektivitet under kliniske forsøg godkendte Verdenssundhedsorganisationen (WHO) Mosquirix til bred anvendelse i 2021 med start i 2022 i 17 afrikanske lande syd for Sahara, hvilket bekræfter dets potentiale for at redde liv.
- Omkostninger og implementeringsproblemer i lande med begrænsede ressourcer giver anledning til bekymring, selvom en anden, muligvis billigere og mere udbredt malariavaccine, R-21, for nylig har fået grønt lys af WHO.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012008)

- Den første malariavaccine, RTS,S, reducerer angiveligt dødeligheden i den tidlige barndom med 13% ifølge en nylig undersøgelse, hvilket understreger et betydeligt fremskridt inden for forebyggelse af malaria.
- Kritikere argumenterer dog for yderligere forskning, før man implementerer det bredt, og udtrykker bekymring for potentielle bivirkninger og undersøgelsens pålidelighed på grund af mulige ukontrollerede faktorer og bias.
- Indlægget sætter også gang i diskussioner om bredere emner som integriteten af lægemiddelforsøg, replikationskrisen i videnskabelig forskning og nødvendigheden af at forbedre sundhedsvæsenet.

## [Var rust det værd?](https://jsoverson.medium.com/was-rust-worth-it-f43d171fb1b3)

- Forfatteren udtrykker sin erfaring med at bruge Rust til webudvikling over en treårig periode og fremhæver dets stærke typesystem, borrow checker og integrerede testframework.
- Rusts ulemper nævnes dog også, såsom huller i funktionaliteten, begrænsninger i biblioteksforbedringer, udfordringer med projektstrukturering og problemer med at udføre asynkron kode.
- Forfatteren konkluderer, at på trods af Rusts værdifulde egenskaber er det måske ikke ideelt til projekter, der kræver hurtig iteration på grund af visse forhindringer og dets egnethed til projekter, hvor en forhåndsomkostning kan imødekommes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38019231)

- Diskursen undersøger en række emner inden for programmeringssprog, herunder Rusts produktivitet og effektivitet, håndtering af cykliske referencer og kontrasten mellem Python og Rust.
- Samtalen handler om økosystemet, biblioteker på forskellige sprog, Rusts pakkehåndterings fravær af navneområder og sikkerhedsproblemer i forbindelse med Cargo-pakkehåndteringen.
- Den indeholder fordele og ulemper ved forskellige pakkehåndteringssystemer, brug af afhængigheder, navngivning af pakker, namespacing-problemer i Go, debat om namespaces i Rusts pakkeregister og fordelene og ulemperne ved Rusts lille standardbibliotek sammen med C++-kompileres evne til at producere fejldiagnostik.

## [Webkomponenter vil overleve JavaScript-frameworks](https://jakelazaroff.com/words/web-components-will-outlive-your-javascript-framework/)

- Forfatteren opfordrer til at bruge webkomponenter i blogprojekter og nævner fordele som portabilitet, lang levetid og kompatibilitet med forskellige hjemmesidegeneratorer.
- Forfatterens præference for webkomponenter er baseret på deres evne til at blive gengivet i ethvert HTML-miljø og deres enkle natur.
- Der lægges vægt på at bruge almindelig HTML i webkomponenter, at bruge shadow DOM til isolering af komponenter og at overholde webstandarder af hensyn til fremtidig tilgængelighed og vedligeholdelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38012662)

- Artiklen undersøger levetiden, fordelene og manglerne ved at bruge webkomponenter i modsætning til JavaScript-frameworks og berører emner som tilstandsstyring, ydeevne og kompleks objekthåndtering.
- Den uddyber risikoen, kompleksiteten og begrænsningerne ved forskellige frameworks, debatter om frontend-specialisters rolle, med særligt fokus på brugen af React, og sammenligningen med webkomponenter.
- Diskussionen omhandler også bekymringerne omkring API'en og dens understøttelse af webkomponenter, deres udbredelse, brug på tværs af sites og frameworks samt udfordringer med debugging, styling og tematiserbarhed.

## [Hvordan finder man en tabt telefon på en campingplads uden mobildækning?](https://manas.tech/blog/2023/10/25/approaching-unconventional-problems/)

- Forfatteren fortæller sin historie om at finde en forlagt telefon i et fjerntliggende område uden mobildækning under en campingtur ved hjælp af smart brug af teknologi.
- Ved hjælp af tethering-funktionen på deres egen telefon kopierede de den mistede telefons wifi-hjemmenetværk og tildelte det samme navn og password.
- De bevægede sig rundt i området, indtil der blev registreret en forbindelse til hotspottet, som førte dem direkte til den forsvundne telefon, hvilket tyder på en genial og praktisk anvendelse af teknisk ekspertise.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38018917)

- Artiklen gennemgår personlige erfaringer med at bruge Apples 'Find My'-funktion til at spore stjålne genstande, som AirPods og en MacBook, og fremhæver både vellykkede og mislykkede forsøg.
- Den dykker ned i de teknologiske aspekter af 'Find My', især brugen af Bluetooth og WiFi, samt potentialet i at udvikle open source-trackere til forbedrede sporingsfunktioner.
- På trods af at den roser den bekvemmelighed, som "Find My" tilbyder, påpeger den begrænsningerne ved den nuværende teknologi og udtrykker individers frustration over dem.

## [Museum for internetgenstande](https://neal.fun/internet-artifacts/)

- Teksten er en omfattende samling af computerrelaterede termer og slang, der er udbredt blandt dataloger.
- Den tilbyder en historisk tidslinje, der fremhæver vigtige milepæle på internettet, fra starten af den første hjemmeside og det første webcam til den første spam-mail.
- Den giver et overblik over en lang række emner som programmering, hackerkultur og tidlig internetkommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38013477)

- Internet Artifact Museum præsenterer interaktive elementer fra internettets historie og stimulerer diskussioner blandt Hacker News' brugere om deres oprindelse og historiske kontekst.
- Samtalen udvides yderligere til at omfatte referencer til fremtrædende hjemmesider og spil fra fortiden, sammen med forslag til flere artefakter, der kan fremvises.
- I forummet debatteres også nettets forandring over tid og den rolle, som tech-virksomheder spiller i denne udvikling.

## [Tilførsel af knust sten til landbrugsjord trækker kulstof ud af luften](https://www.ucdavis.edu/climate/news/adding-crushed-rock-farmland-pulls-carbon-out-air)

- Forskere fra University of California, Davis, og Cornell University har opdaget, at knust vulkansk sten, der tilføres landbrugsjord, kan absorbere kuldioxid, selv i tørre klimaer.
- Metoden kaldes forvitring af sten, som binder kulstof i jorden. Processen fremskyndes ved at knuse stenene til fint støv.
- Under en intens tørke i Californien afslørede en feltundersøgelse, at områder med knust sten lagrede 0,15 tons kuldioxid pr. hektar, hvilket tyder på, at forbedret stenforvitring er et produktivt instrument til kulstofopsamling og -reduktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38015169)

- Passagen diskuterer potentialet i at bruge knust sten, som olivin eller basalt, til at fjerne kuldioxid fra atmosfæren, hvilket kan hjælpe med at bekæmpe klimaforandringer.
- Der er dog bekymring for de kulstofemissioner, der genereres under minedrift og transport af disse sten, den langsigtede effektivitet af denne metode og mulige indvirkninger på jordens sundhed.
- Teksten debatterer gennemførligheden, skalerbarheden og den økonomiske levedygtighed af denne tilgang sammen med dens konsekvenser for vedvarende energikilder, industrier og samfundsstrukturer.

## [Vent, hvad er en bookmarklet?](https://thehistoryoftheweb.com/postscript/wait-whats-a-bookmarklet/)

- Artiklen beskriver historien og udviklingen af JavaScript-URL'er, også kaldet bookmarklets, og hvordan de blev implementeret i webbrowsere.
- Den beskriver, hvordan JavaScript-URL'er oprindeligt blev brugt til at manipulere og ændre websideindhold, og de omfattende delingsværktøjer gjorde dem populære blandt brugerne.
- Artiklen undersøger desuden fremkomsten af browserudvidelser som et alternativ til bookmarklets, hvilket viser deres stigende betydning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38014069)

- Indlægget fokuserer primært på bookmarklets, som er små JavaScript-kodestykker, der kan gemmes som bogmærker til forskellige funktioner i webbrowsere.
- Kommentatorer fremhæver deres foretrukne bookmarklets og diskuterer deres anvendelighed i opgaver som tilpasning, produktivitetsforbedring og hjemmesideændring.
- Diskussionen omfatter også potentielle risici og begrænsninger ved brug af bookmarklets sammen med ressourcer til at opdage og lave dem. Bookmarklets ses derfor som værdifulde værktøjer til at berige webbrowsingoplevelser.

## [Jeg synes, GCP er bedre end AWS (2020)](https://nandovillalba.medium.com/why-i-think-gcp-is-better-than-aws-ea78f9975bda)

- Artiklen præsenterer forfatterens personlige erfaringer med Google Cloud Platform (GCP) og Amazon Web Services (AWS) og roser GCP for dets brugervenlighed, avancerede Kubernetes-implementering, sikkerhed og skalerbarhed.
- Selvom forfatteren anerkender AWS' bredere vifte af funktioner, anser han GCP for at være mere pålidelig og innovativ, mens han kritiserer AWS for dets komplekse interface og mangel på automatisering.
- Forfatteren nævner kort sin modvilje mod Microsoft Azure, diskuterer omdannelsen af DevOps til Platform Engineering og introducerer et nyt værktøj kendt som Azure Analytics Architecture Advisor.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38016849)

- Diskussionerne sammenligner forskellige funktioner i Google Cloud Platform (GCP) og Amazon Web Service (AWS), herunder servicetilbud, support, pålidelighed, brugervenlighed, omkostninger, dokumentation, langsigtet forpligtelse og brugeroplevelser.
- Deltagerne har udtrykt bekymring over den potentielle afbrydelse af visse GCP-tjenester og pålideligheden af Googles forpligtelser.
- Meningerne er delte: Nogle brugere foretrækker GCP på grund af dets unikke funktioner og brugervenlige interface, mens andre hælder til AWS på grund af dets pålidelige support og stabilitet.

## [AI-"gennembrud": Neuralt net har menneskelignende evne til at generalisere sprog](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03272-3)

- Forskere har skabt et neuralt netværk, der kan generalisere sprog på samme måde som mennesker, og som overgår chatbotten ChatGPT i at inkorporere nyerhvervede ord i eksisterende ordforråd og varierende kontekster.
- Denne teknologiske udvikling kan kulminere i et mere organisk samspil mellem mennesker og maskiner.
- Undersøgelsen indikerer, at neurale netværk kan udføre systematisk generalisering, en afgørende komponent i menneskelig kognition, som tidligere har været et omstridt emne inden for kunstig intelligens.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38017146)

- Forskere har skabt et neuralt netværk med en menneskelignende forståelse og produktion af sprog, som kan prale af en effektivitet på 85 % i forhold til at skabe farvesekvenser baseret på instruktioner.
- Kritikere hævder, at denne succes kan være et resultat af hurtig ingeniørkunst, og der er løbende diskussioner om testhürder, bias, retfærdighed og reproducerbarhed i sprogmodeller.
- Indlægget forklarer GPT-4, bemærker dets mindre ordforråd og potentiale for skalering, og nævner en ny sprogmodel, der kan skabe og forstå nye ord, trænet på over 8 millioner engelske ord.

## [Nile: Serverløs Postgres til moderne SaaS](https://www.thenile.dev/blog/introducing-nile)

- Nile, en serverløs Postgres-database, er designet til SaaS-applikationer, der søger at forenkle udvikling og skalering ved at tilbyde lejerisolering, sikkerhedskopiering pr. lejer og en serverløs oplevelse.
- Den lægger vægt på virtuelle lejerdatabaser til isolering af data på tværs af forskellige kunder og inkluderer funktioner som routing af forespørgsler til korrekte lejerdatabaser og deling af data mellem lejere.
- Nile er AI-native og giver førsteklasses support til brugeradministration i forbindelse med lejere, med indbygget autentificering og administration af tilladelser. Det tilbyder ressourcer til brugere og opmuntrer til et blomstrende udviklerfællesskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38014812)

- Nile er en serverløs Postgres-database, der er skræddersyet til moderne SaaS-applikationer (Software as a Service) og tilbyder multi-tenancy, routingfunktioner og virtualisering af lejere for forbedret skalerbarhed.
- Nile lægger vægt på portabilitet og nem migrering, hvilket forebygger vendor lock-in. Det giver mulighed for omhyggelig kontrol over lejere og inkluderer delte tabeller til datareplikering.
- Indtil videre er Nile kun tilgængelig via dokumentation og eksempler, med mulighed for en gør-det-selv-mulighed (DIY) fra virksomheden i fremtiden.

## [SpaceX Starship Super Heavy-projekt på Boca Chica opsendelsessted](https://www.faa.gov/space/stakeholder_engagement/spacex_starship)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38013955)

- Oversigten dækker en bred vifte af emner vedrørende Elon Musk og SpaceX og berører debatter om opsendelsessikkerhed, miljøpåvirkning, ambitiøse påstande og SpaceX's Starship-raket.
- Konvergensen mellem rumteleskoper og Starlink-satellitter diskuteres sammen med forskellige meninger om Musks ledelsesstil og kontroversielle brug af Twitter.
- Dybdegående diskussioner og debatter fokuserer på SpaceX's aktiviteters indvirkning på beskyttede vådområder, bæredygtigheden og nødvendigheden af rummissioner og den potentielle brug af Starship til militære formål.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAPI DevTools - Chrome-udvidelse, der genererer en API-specifikation" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAPI%20DevTools%20-%20Chrome-udvidelse%2C%20der%20genererer%20en%20API-specifikation&subheading=torsdag%20den%2026.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
