---
slug: '/2023/10/27'
---

# 2023-10-27

## [Computeren i skyen](https://oxide.computer/blog/the-cloud-computer)

- Oxide annoncerer den generelle tilgængelighed af, hvad de hævder er verdens første kommercielle cloud-computer, kombineret med 44 millioner dollars i serie A-finansiering.
- Virksomhedens vision involverer en cloud-computer, der kan købes, i stedet for den nuværende lejemodel, og den går ind for et paradigme på rack-niveau, hvor software og hardware er designet i fællesskab.
- Oxides cloud-computer har til formål at mindske ventetid og støj, fjerne unødvendig kabling og tilbyde en integreret open source-løsning uden separate licenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38023891)

- Oxide.computer er et firma, der sælger servere kombineret med open source-software og positionerer sig som en bro mellem traditionelle cloud-leverandører og selvstændige serverfirmaer. De planlægger at bruge den næste AMD-chipserie i kommende produkter.
- På trods af bekymringer omkring brugen af ældre servere og Solaris' tilbagegang har Oxide fået positive reaktioner fra AMD og demonstreret deres dygtighed på markedet, hvilket har udløst diskussioner om potentiel markedsforstyrrelse.
- Debatten skabte også spørgsmål om fordelene ved open source-firmware og om at eje eller leje hardware. I sidste ende søger Oxide at præsentere et integreret hardware/software-miljø som et alternativ til dyre cloud-tjenester.

## [Den negative effekt af mobile-first webdesign på desktop](https://www.nngroup.com/articles/content-dispersion/)

- Artiklen fokuserer på ulemperne ved mobile-first webdesign i forhold til desktop-brugbarhed, især på grund af "indholdsspredning", hvor mobiloptimerede sider gengives dårligt på større skærme.
- Resultater fra brugervenlighedstest afslører øget kognitiv belastning, interaktionsomkostninger og brugerfrustration som følge af indholdsspredning.
- Fortællingen foreslår retningslinjer til at afbøde disse problemer og fremhæver den fortsatte relevans af mobile first-design og minimalistisk æstetik midt i den stigende mobile webtrafik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38025767)

- Diskussionen tager fat på forskellige aspekter af webdesign, herunder ulemperne ved mobile first-design, der påvirker desktop-brugere, og ideen om "hinternet", der sigter mod en bedre, inkluderende onlineoplevelse.
- Den behandler brugernes præferencer og behov, markedets begrænsninger og de udfordringer, som frontend-ingeniører støder på, og lægger vægt på den vanskelige opgave, som frontend-udvikling er.
- Moderne kritik af webdesign, såsom uklare muligheder og funktionalitet, behandles, hvilket styrker vigtigheden af brugercentreret design, brugervenlighed, tilgængelighed og peer reviews i webdesign.

## [I2P: End-to-end krypteret og anonymt internet](https://github.com/PurpleI2P/i2pd)

- GitHub-arkivet "PurpleI2P/i2pd" er dedikeret til en C++-implementering af Invisible Internet Protocol (I2P)-klienten, som muliggør anonym og sikkert krypteret kommunikation.
- Repositoryet indeholder kode, dokumentation og ressourcer til udvikling og brug af i2pd-klienten.
- Projektet er licenseret under BSD 3-clause-licensen og vedligeholdes aktivt af et fællesskab af bidragydere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38026736)

- Debatten fokuserer på I2P, et krypteret og anonymt internetprojekt, der er designet til at undgå, at brugeranonymitet kontrolleres af en enkelt enhed. På trods af dette har I2P ikke oplevet den store popularitet og er ofte blevet overset til fordel for det mere generøst finansierede Tor-projekt.
- Brugere foreslår, at VPN'er forbliver essentielle for forbedret konnektivitet, indtil internetudbydere investerer mere i hardware og peering. Den undersøger også et skift fra peer-to-peer til en centraliseret arkitektur og dens mulige ulemper.
- Sammenligningen af I2P's hastighed og anvendelighed til torrenting i forhold til alternativer som Tor og VPN'er fremhæves. Diskussionen nævner også Javas potentielle ydeevne og muligheder på tværs af platforme i forbindelse med andre decentraliserede systemer som Freenet, PerfectDark og Maidsafe.

## [Interaktiv introduktion til shaders](https://www.mayerowitz.io/blog/a-journey-into-shaders)

- Artiklen skitserer forfatterens proces med at studere og skabe shaders og dækker de vigtigste principper og muligheder, de giver.
- Den forklarer Signed Distance Functions (SDF'er) og indeholder kodeeksempler til formning og inkorporering af interaktion.
- Forfatteren anbefaler at eksperimentere med shaders og giver anvisninger til mere dybdegående forståelse og forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38032288)

- Forfatteren giver en interaktiv tutorial om shaders, der gør det tilgængeligt med praktiske eksempler, som er blevet godt modtaget af læserne.
- Forfatteren anbefaler også andre ressourcer og kunstnere inden for generativ kunst, hvilket viser deres engagement i ærlig blogging.
- Nogle læsere påpeger begrænsningerne ved shaders til ikke-3D-grafik, hvilket tilføjer et mangfoldigt perspektiv til diskussionen omkring tutorialen.

## [Satellitbilleder fra den kolde krig afslører ukendte romerske forter](https://www.theguardian.com/science/2023/oct/26/cold-war-satellite-images-hundreds-unknown-roman-forts)

- Arkæologer har identificeret 396 hidtil ukendte romerske forter i Syrien og Irak ved hjælp af afklassificerede spionsatellitbilleder fra den kolde krigs tid.
- Disse forter, som man tidligere troede var en del af en forsvarslinje, menes nu at have understøttet handel og kommunikation på tværs af grænser, hvilket udfordrer ideen om stive og ekskluderende romerske grænser.
- Forskerne fremhæver værdien af satellitbilleder til at dokumentere arkæologiske artefakter, før de forsvinder, og ser frem til flere opdagelser, efterhånden som flere billeder bliver tilgængelige.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38024665)

- Satellitbilleder fra den kolde krig har afsløret ukendte romerske forter, hvoraf nogle allerede er ødelagt, hvilket giver en vigtig historisk kontekst og betydning.
- Diskussionen fremhæver brugen af historiske satellitbilleder til arkæologisk forskning, vanskelighederne ved at bevare historiske artefakter og potentialet ved at udnytte kunstig intelligens og datamining.
- Desuden udforskes emner som kamerateknologi, Romerriget, ustabilitet i det østlige Middelhavsområde og slaveriets historie.

## [Eksklusivt løvtræ kan være ulovligt fældet](https://www.chalmers.se/en/current/news/75-percent-of-exclusive-hardwood-may-be-illegally-harvested,c3863187/)

- En undersøgelse fra Chalmers University of Technology afslører, at over 75% af ipê, et eftertragtet tropisk træ, der bruges til terrasser, kan være blevet ulovligt fældet i Brasiliens vigtigste produktionsregion.
- Undersøgelsen viste, at 16% af ipê på markedet er fældet uden tilladelse, og at mængden af træ i omløb overstiger de officielle produktionsstatistikker.
- Undersøgelsen fremhæver den afgørende rolle, forbrugerne spiller for at sikre bæredygtigt træ ved at stille spørgsmålstegn ved træets oprindelse og bede om dokumentation, før de køber det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38025998)

- Dialogen undersøger anvendelsen af træ i forhold til alternative materialer i byggeri og gulvbelægning og vurderer de miljømæssige konsekvenser af ulovlig skovhugst.
- Diskussionerne handler også om blockchain-teknologiens potentiale til at spore træets oprindelse, problemerne med uautoriseret træfældning og skovrydning samt fordele og ulemper ved forskellige typer gulvbelægning.
- Lovgivning som CITES (Convention on International Trade in Endangered Species of Wild Fauna and Flora) foreslås for at mindske den ulovlige efterspørgsel på træ, og der foreslås løsninger som træplantning og etablering af dokumentation for oprindelse.

## [USA's BNP voksede med 4,9% på årsbasis i tredje kvartal, bedre end forventet.](https://www.cnbc.com/2023/10/26/us-gdp-grew-at-a-4point9percent-annual-pace-in-the-third-quarter-better-than-expected.html)

- Den amerikanske økonomi oplevede en højere end forventet vækstrate på 4,9% i tredje kvartal på grund af flere faktorer, herunder stærkt privatforbrug, øgede lagre, eksport, boliginvesteringer og offentlige udgifter.
- Økonomer forudser en forestående opbremsning i væksten i de kommende måneder.
- Den robuste økonomiske rapport kan give Federal Reserve grund til at fastholde de høje renter, selvom forventningen om en rentestigning på det kommende møde i centralbanken er lav blandt de handlende.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38025177)

- Diskussionen omfatter et bredt spektrum af emner som USA's BNP-vækst, fordele ved at bo i USA, sammenligning af sundhedssystemer mellem USA og Europa og indvandringspolitik.
- Forskellige perspektiver på det amerikanske samfund, den amerikanske økonomi og effekten af politikker på enkeltpersoner og indvandrere fremhæves i samtalen.
- Den nævner også sammenligninger mellem USA og andre udviklede lande med hensyn til deres sociale sikkerhedsnet, jobmuligheder og økonomiske fremskridt.

## [Takkyu-bin: Spedition af bagage i Japan](https://craigmod.com/ridgeline/170/)

- Artiklen giver et praktisk rejsetip til dem, der rejser i Japan, og introducerer "takkyu-bin", en service til videresendelse af bagage, der fås på hoteller og i dagligvarebutikker.
- Takkyu-bin-tjenesten tilbyder utallige fordele som at lette byrden ved tung bagagetransport og sikrer, at din bagage ankommer til din efterfølgende destination.
- Ud over den nævnte tjeneste indeholder artiklen en kort omtale af forfatterens kommende bog og udtrykker deres taknemmelighed for den støtte, de har fået.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38030932)

- Forfatteren fortæller om en personlig hændelse, hvor han brugte en bagagespeditionstjeneste i Japan, kendt som "takkyu-bin".
- Hoveddiskussionen i kommentarfeltet drejer sig om fordele og ulemper ved sådanne tjenester, der berører deres bekvemmelighed og leveringsplaner.
- Andre diskussionsemner omfatter sprogindlæring, rejserådgivning og vigtigheden af at have pas på sig, især i forbindelse med Japan og andre lande.

## [Cities Skylines 2 kører med 20 fps på en Nvidia RTX4090](https://www.dsogaming.com/pc-performance-analyses/cities-skylines-2-runs-with-20fps-on-an-nvidia-rtx4090-at-4k-high-even-on-an-empty-map/)

- Paradox Interactive har lanceret Cities Skylines 2, et city builder-spil, som i øjeblikket underpræsterer på PC, selv med high-end grafikkort som NVIDIA GeForce RTX 4090.
- På trods af at spillet ikke bruger avancerede visuelle effekter som Ray Tracing eller Path Tracing, kæmper det med billedhastigheden, der ligger på omkring 20 fps på 4K/High-indstillinger.
- Mens spillets udvikler, Colossal Order, arbejder på at optimere ydeevnen, giver de nuværende løsninger, som f.eks. at sænke indstillingen for dybdeskarphedskvalitet, kun små forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38029479)

- Den centrale diskussion drejer sig om performance- og optimeringsproblemer i videospillet Cities Skylines 2, hvor brugerne udtrykker frustration over lave framerates og dårlig optimering.
- Brugerne diskuterer hardwarekapacitet, grafiske indstillinger og Unity-spilmotorens indvirkning på ydeevnen og berører vigtigheden af simuleringshastighed og gamernes forventninger.
- Der er forskellige synspunkter blandt brugerne, hvor nogle forsvarer spillets præstation, mens andre kritiserer udviklerne for at være skuffede over spillets visuelle udtryk. Ideer til potentielle forbedringer eller rettelser bliver også diskuteret.

## [Indgreb mod nyresten "har potentiale til at ændre alt"](https://komonews.com/news/local/uw-medicine-kidney-stone-breakthrough-procedure-treatment-nasa-mars-astronaut-research-patients-game-changer-seattle-clinical-trial-harborview-medical-center)

- UW Medicine er banebrydende inden for en revolutionerende proces kendt som burst wave lithotripsy til behandling af nyresten, hvilket eliminerer behovet for anæstesi.
- Proceduren anvender en ultralydsstav og lydbølger til at opløse nyresten, hvilket giver lindring på mindre end 10 minutter. Det kan blive tilgængeligt for patienter i et kontormiljø inden for det næste år.
- Denne innovation kan vise sig at være gavnlig for astronauter på vej til Mars, som har en højere sandsynlighed for at udvikle nyresten.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38026119)

- Nyresten, som forværres af vægtløshed og demineralisering af knogler, udgør en betydelig risiko for astronauter, især på Mars-missioner.
- NASA forsker i måder at afbøde dette problem på, og en mulighed er kunstig tyngdekraft.
- Man undersøger også forskellige behandlinger for nyresten, herunder en ny teknologi kaldet burst wave lithotripsy og en ny ultralydsteknik. Personlige erfaringer og bekymringer i forbindelse med disse behandlinger indgår i diskussionen.

## [Tilføj nu en hvalros: Hurtigt ingeniørarbejde i DALL-E 3](https://simonwillison.net/2023/Oct/26/add-a-walrus/)

- Forfatteren undersøger OpenAI's billedgenereringsmodel, DALL-E 3, og giver indsigt i, hvordan den fungerer gennem ChatGPT.
- Teknikker, der bruges i prompt engineering til at sikre konsistens og minimere bias i de skabte billeder, diskuteres også.
- De delte erfaringer giver en dyb forståelse af anvendelsen af prompt engineering i OpenAI's billedgenereringsmodel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38031839)

- Artiklen fortæller om de nyeste funktioner i OpenAI's DALL-E 3, såsom dens evne til at generere ensartede tegn og den øgede kontrol over billeder ved hjælp af prompts fra ChatGPT.
- Der er bekymringer om databeskyttelse, og der udtrykkes skuffelse over outputbegrænsningerne. DALL-E 3 er tilgængelig for ChatGPT Pro-abonnenter.
- Diskussionsemnerne i kommentarerne omfatter spørgsmål som ejerskab af output, kvaliteten af GPT-3 og integration af DALL-E i ChatGPT sammen med brugernes erfaringer med disse modeller.

## [Dagor Engine and Tools kildekode fra Gaijin Games KFT](https://github.com/GaijinEntertainment/DagorEngine)

- Teksten diskuterer Dagor Engine, en open source-spilmotor skabt af Gaijin Entertainment. Den er hostet på et repository med den seneste opdatering fra dagor4 repository dateret 22. oktober 3033.
- Repositoryet indeholder forskellige filer og værktøjer til styring af motoren. De primære kodningssprog, der bruges, er C++ og C.
- På GitHub har motoren opnået betydelig anerkendelse med 205 stjerner, 18 forks og to udgivelser, hvilket viser dens voksende popularitet blandt udviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38030050)

- Gaijin Games har open-sourcet Dagor Engine's kildekode, som bruges i spillet War Thunder, hvilket potentielt gør det muligt for andre russiske virksomheder at bygge videre på koden uden at skulle have licensaftaler.
- Beslutningen kan også være en strategi for at mindske afhængigheden af vestlige spilmotorer og sikre statslig finansiering.
- Dette skridt udløste en debat om fordele og ulemper ved at åbne kildekoden, sammen med spekulationer om kravet om en ITAR-licens, nødvendiggjort af lækage af klassificerede oplysninger fra spillets fora.

## [EU-parlamentet er enige om at fjerne chatkontrol og sikre sikker kryptering](https://www.patrick-breyer.de/en/historic-agreement-on-child-sexual-abuse-proposal-csar-european-parliament-wants-to-remove-chat-control-and-safeguard-secure-encryption/)

- Europa-Parlamentet har indgået en historisk aftale om et forslag til bekæmpelse af seksuelt misbrug af børn, der erstatter vilkårlig chatkontrol med målrettet overvågning af mistænkte individer og grupper.
- Forslaget bevarer brugen af sikker kryptering med det formål at beskytte de unge mere effektivt og sikre digitalt privatliv og kommunikationssikkerhed.
- Udvalget for Borgernes Rettigheder vil bekræfte denne aftale, hvorefter den vil blive vedtaget og forhandlet på bredere plan.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38027346)

- EU-parlamentet har vedtaget at fjerne ukontrolleret chatkontrol og beskytte sikker kryptering, hvilket tillader målrettet overvågning af sager om seksuelt misbrug af børn, men undtager end-to-end-krypterede messengers.
- Dette forslag sigter mod at ensrette lovgivningen og beskytte unge individer, men der er stadig bekymringer om lobbyisme og potentielle omgåelser.
- Selvom aftalen er et skridt mod et lovforslag, der sigter mod at forbyde end-to-end-kryptering, afventer den bekræftelse fra Europa-Parlamentets udvalg for borgerlige frihedsrettigheder og kræver yderligere faser, før den bliver til lov.

## [Fugl med GPS flyver ind i tyfon](https://newatlas.com/biology/bird-typhoon-ride/)

- En havfuglehan overlevede en usædvanlig flyvetur på 700 sømil over en tyfon, hvor han nåede en højde på 15.420 fod og en hastighed på 106 mph, hvilket adskiller sig markant fra deres normale flyvemønstre.
- Fuglens rejse, sammen med 13 andre havfugles rejser, blev sporet ved hjælp af GPS-bio-loggere, som forskere havde sat på, og det understreger de potentielle virkninger af klimaforandringer og ekstremt vejr på havfuglebestande.
- Mere forskning er afgørende for at forstå, hvordan pelagiske fugle tilpasser sig disse klimaforandringer. Resultaterne af denne undersøgelse blev offentliggjort i tidsskriftet Ecology.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38030705)

- En fugl udstyret med GPS rejste med succes gennem en tyfon tilbage til sin yngleplads, hvilket viser fuglenes navigationsevne og potentialet for GPS-teknologi i dyreforskning.
- Samtalen dykker ned i emner som fuglenavigation gennem magnetfelter, fuglefysiologi, skyformationer, adfærd i storme og konsekvenserne for fremtidige transportteknikker inspireret af fugleflugt.
- Diskussionerne berører også brugen af cykloner til bortskaffelse af affald, fugles overlevelsesrate i tyfoner, klimaforandringernes effekt på havfuglebestande og diskussionen om, hvorvidt klimaforandringerne direkte forårsager orkaner eller blot intensiverer deres hyppighed og styrke.

## [Forsøg på at forstå, hvorfor Otis eksploderede på vej til Acapulco](https://theeyewall.com/trying-to-make-sense-of-why-otis-exploded-en-route-to-acapulco-this-week/)

- Orkanen Otis i Mexico gennemgik en uventet hurtig intensivering, der tilskrives vindforskydning og varme havoverfladetemperaturer, hvilket illustrerer vanskeligheden ved nøjagtigt at forudsige orkaners opførsel.
- Orkanen Tammy er blevet til en ekstratropisk storm med forventede oversvømmelser på de sydlige sletter og fortsat snefald i det nordlige USA.
- Der er løbende spekulationer om en sammenhæng mellem nylige formørkelser og alvorligheden af vejrbegivenheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38032242)

- Artiklen kritiserer begrænsningerne i de nuværende vejrprognosemodeller og understreger behovet for forbedret dataassimilering for præcist at kunne forudsige klimatiske begivenheder.
- Det fremhæves, at modellerne ikke kunne forudsige styrken af orkanen Otis korrekt, hvilket eksemplificerer de udfordringer, som klimaforandringerne giver med hensyn til at forudsige vejrfænomener præcist.
- Artiklen behandler også bekymringer om digital adgang til information og den fossile brændstofindustris forhindringer i at tackle klimaforandringerne effektivt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Computeren i skyen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Computeren%20i%20skyen&subheading=fredag%20den%2027.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
