---
slug: '/2023/10/30'
---

# 2023-10-30

## [YouTubes antiannonceblokering og uBlock Origin](https://andadinosaur.com/youtube-s-anti-adblock-and-ublock-origin)

- YouTube har intensiveret sine forsøg på at modvirke adblockere og har indledt et tovtrækkeri mellem sig selv og udviklere af adblockere, herunder rettet mod andre privatlivsudvidelser og indstillinger for sporingsbeskyttelse.
- Reddit-brugere har svært ved at finde nyttig information, og nogle tyr til at dele skadelige filtre, som kan resultere i, at deres adblockere bliver helt blokeret.
- Presset på adblocker-udviklerne har medført, at teammedlemmer er blevet slidt op, og at konti er blevet slettet, hvilket antyder en potentiel fremtid, hvor adblockerne måske vil give efter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38061187)

- Emner på Hacker News fokuserer på YouTubes implementering af anti-adblock-foranstaltninger og de efterfølgende debatter om de etiske overvejelser ved ad-blocking.
- Nogle brugere udtrykker utilfredshed med YouTubes reklamefri abonnementstjeneste, de udfordringer, som udviklere af fri software står over for, og diskuterer de forskellige holdninger til open source-software og gratis onlinetjenester.
- Der rejses bekymringer om krænkelser af privatlivets fred, ad-blockings indflydelse på YouTube, problemer i forbindelse med vedligeholdelse af open source-projekter, effekter på indholdsskabere og effektiviteten af ad vetting.

## [Jeg kom til at spare min virksomhed for en halv million dollars](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Artiklen beskriver forfatterens oplevelse af at spare sin virksomhed for 500.000 dollars ved at optimere en analyseplatform og tackle driftsmæssig ineffektivitet.
- Den understreger de forhindringer, man stødte på, herunder teknisk gæld, en utilstrækkelig budgetteringsproces og modstand i afdelingerne, på trods af at man opnåede betydelige omkostningsbesparelser.
- Forfatteren udtrykker utilfredshed over manglende anerkendelse eller belønning på trods af deres betydelige økonomiske bidrag til virksomheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Artiklen diskuterer problemerne med indviklede og ineffektive virksomhedsprocesser, som især ses, når de er drevet af CV-centrerede eller iterative StackOverflow-udviklingsmetoder, og foreslår, at forenkling kan føre til succes.
- Kommentarsektionen koncentrerer sig om problemer i klientbaserede miljøer, desillusionering over arbejdsmiljøet i FAANG-virksomheder (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) og undervurdering af profitskabende medarbejdere.
- Den konkluderer med at slå til lyd for en arbejdskultur, der fremmer handling og effektivitet, mens den kritiserer konceptet om, at teknologi er underordnet økonomiafdelinger.

## [π i andre universer](https://azeemba.com/posts/pi-in-other-universes.html)

- Artiklen diskuterer bestemmelsen af værdien af pi, en grundlæggende matematisk konstant, og hvordan den påvirkes af definitionen af afstand.
- Den introducerer begreber som euklidisk afstand og Manhattan-afstand, som har indflydelse på beregningen af pi.
- Den nævner, at den lavest mulige værdi af pi er 3,14159 på tværs af alle metrikker, men utallige andre metrikker ser pi variere mellem 3 og 4. Det tyder på, at værdien af pi ikke er absolut, men afhænger af faktorer som den valgte metrik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38063536)

- Diskussionen drejer sig om mange aspekter af matematikken, herunder dens fortolkning som et logisk spil og dens anvendelighed og skalerbarhed.
- Samtalen kaster lys over matematikkens oprindelse og dens sammenflettede forhold til videnskaben, såvel som navigationen i nye og esoteriske matematiske begreber.
- Dialogen reflekterer også over den skønsmæssige karakter af matematiske aksiomer, implikationerne af pi, ideen om forskellige cirkelkonstanter og overvejelsen om at læse en omfattende afhandling om målteori.

## [Apples blå ocean](https://hypercritical.co/2023/10/29/apples-blue-ocean)

- Forfatteren introducerer "blue ocean"-strategien, illustreret gennem Nintendos triumf med Wii-konsollen. En blue ocean-strategi går ud på at skabe et nyt markedsrum, der gør konkurrencen irrelevant.
- Forfatteren foreslår, at Apples næste store mulighed eller "blå ocean" kunne være at genindføre aftagelige, brugertilgængelige batterier i sine gadgets på grund af teknologiske fremskridt og ændrede forbrugerbehov.
- Den foreslåede idé giver potentielle fordele som forbedret batterilevetid og mindre elektronisk affald, hvilket gør Apple, der er førende inden for design af forbrugerelektronik, i stand til at overvinde alle forudsigelige udfordringer i forbindelse med dette initiativ.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38062297)

- Samtalen fremhæver begrænsninger og ulemper ved Apple-enheder, herunder RAM, der ikke kan opgraderes, og fastmonteret lagerplads samt manglen på funktioner som MST-understøttelse og aftagelige batterier.
- Brugerne diskuterer pålideligheden og levetiden af LED-pærer og batterier, fordele og ulemper ved trådløs opladning og muligheden for, at Apple udvikler en supertynd telefon med kortere batterilevetid.
- Diskussionen drejer sig også om Apples designvalg, konceptet med batterier, der kan udskiftes af brugeren, og bæredygtighedshensynets indflydelse på apparatindustrien.

## [Web FM-synthesizer lavet med HTML5](https://www.taktech.org/takm/WebFMSynth/)

- Teksten diskuterer en web-FM-synthesizer, der er konstrueret ved hjælp af HTML5, og som viser fremskridt og muligheder inden for webbaseret musikteknologi.
- Den henviser også til andre relaterede værktøjer og ressourcer, hvilket understreger bredden af støtte og tilgængelighed på området.
- Teksten berører DXi FM-synthesizeren, der blev skabt til iPhone/iPad mellem 2010-2014 af Takashi Mizuhiki og det kreative studie CUE, og afslører en historisk præcedens inden for mobil musikteknologi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38064856)

- En webbaseret FM-synthesizer, skabt ved hjælp af HTML5, er blevet introduceret og delt på Hacker News, hvor den overvejende har fået positiv feedback.
- Nogle brugere har oplevet klik-artefakter i deres browsere, mens de brugte synthesizeren, hvilket indikerer potentielle kompatibilitetsproblemer.
- Der er en løbende diskussion om Haskell og SQL-programmeringssprogenes formateringsstil, og mange brugere deler projekter og ressourcer, der er knyttet til browserbaseret lydsyntese, hvilket demonstrerer fællesskabets deltagelse.

## [Gør-det-selv IP-KVM baseret på Raspberry Pi](https://github.com/pikvm/pikvm)

- PiKVM er et open source, omkostningseffektivt gør-det-selv IP-KVM-system, der bruger Raspberry Pi til fjernstyring af servere eller arbejdsstationer. Det hjælper med fejlfinding, BIOS-konfiguration og geninstallation af styresystem.
- Projektet tilbyder forskellige versioner af enheden, med vejledning og hjælp tilgængelig via deres hjemmeside og Discord-fællesskab.
- PiKVM har specifikke krav til visse Raspberry Pi-modeller og ekstra komponenter, der er nødvendige for bestemte konfigurationer. Initiativet tager imod donationer og tilbyder tilpasning til kommerciel brug.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38062923)

- Det centrale emne er udviklingen af en prisbillig, forenklet version af en fjernadgangsenhed kendt som Pi-KVM.
- Brugererfaringer, løsningsforslag og alternativer diskuteres i tråden sammen med svar fra en grundlægger af et lignende projekt om udfordringer ved salg af hardware.
- Diskussionen omfatter også DIY-muligheder for at konstruere eller købe hardware og skitserer de funktioner, som DASH tilbyder til out-of-band-styring.

## [Carl Sagans regler for bullshit-busting og kritisk tænkning](https://www.themarginalian.org/2014/01/03/baloney-detection-kit-carl-sagan/)

- Forfatteren af The Marginalian, en gratis og reklamefri hjemmeside, søger læserstøtte til at vedligeholde hjemmesiden.
- Forfatteren diskuterer Carl Sagans bog, som understreger betydningen af kritisk tænkning og tilbyder metoder til at skelne sandhed fra løgn.
- For at navigere i en verden fyldt med propaganda og pseudovidenskab understreger forfatteren behovet for kritisk evaluering af påstande, undgåelse af logiske fejlslutninger og brug af værktøjer som "baloney detection kit".

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38060912)

- Artiklen berører mange emner, såsom Carl Sagans principper for kritisk tænkning, betydningen af falsificerbarhed i videnskaben og forhindringerne ved at differentiere videnskaben i en post-sandheds-æra.
- Det giver anledning til diskussioner om modeller for klimaforandringer, Guds eksistens og religiøse overbevisninger, beslutningsteori, statistisk hypotesetestning og nødvendigheden af kritisk tænkning i journalistik.
- I sidste ende understreger artiklen vigtigheden af rationel tænkning, velovervejet diskussion og information baseret på solid evidens i samfundet.

## [Raspberry Pi 5 har ingen hardware-videokodning og kun HEVC-dekodning](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Raspberry Pi Foundation forbereder sig på at lancere Raspberry Pi 5, som indeholder et internt design og forbedrede funktioner såsom en 2,4 GHz quad-core 64-bit Arm Cortex-A76 CPU, VideoCore VII GPU og dobbelt 4Kp60 HDMI-skærmudgang.
- Det er muligt at forudbestille denne nye model til en pris på $60 for 4GB-varianten og $80 for 8GB-versionen.
- Meddelelsen har givet anledning til blandede reaktioner fra brugerne; nogle er begejstrede for de nye funktioner og potentielle projekter, mens andre er bekymrede over produktets tilgængelighed og prisforskelle. Raspberry Pi-teamet adresserer disse problemer gennem aktiv kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 er blevet kritiseret for at mangle hardware til videokodning, hvilket gør den mindre attraktiv sammenlignet med alternativer som Banana Pi og Orange Pi 5.
- Brugernes utilfredshed skyldes Raspberry Pi Foundations fokus på at udvikle nye modeller i stedet for at gøre de eksisterende mere overkommelige og tilgængelige, og deres afhængighed af Broadcom med en opfordring til at overveje Qualcomm i stedet.
- Manglen på moderne instruktioner og 64-bit-understøttelse på Pi Zero 2 W øger ulemperne og påvirker Raspberry Pi 5's markedsappel.

## [Hvor dyb er hjernen? Hypotesen om den overfladiske hjerne](https://www.nature.com/articles/s41583-023-00756-z)

- Artiklerne berører en bred vifte af hjernefunktionsrelaterede emner som organisering af kortikale netværk, neural behandling i forskellige hjerneområder, betydningen af visse hjernedele i kognition og perception, tilpasningsevnen i neurale kredsløb og neurotransmitteres rolle i hjerneaktivitet og adfærd.
- Det konventionelle syn på hierarkisk bearbejdning i hjernen sættes der spørgsmålstegn ved i artiklerne, der understreger betydningen af subkortikale regioner og thalamo-kortikale loops i neural bearbejdning.
- Brugen af statistiske metoder og beregningsmodeller til at forstå hjernens funktion diskuteres også i artiklerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38064287)

- Artiklen og de efterfølgende diskussioner fokuserer på forholdet mellem kunstige neurale netværk og kompleksiteten i den menneskelige hjerne.
- Der er en løbende debat om værdien af at studere den menneskelige hjerne for at forbedre udviklingen og forståelsen af neural netværksteknologi.
- Diskussionen understreger også forskellene i arkitekturen mellem hjerner og computere, begrænsningerne i den nuværende neurovidenskabelige forskning og anvendelsen af metaforer og analogier i neurovidenskaben.

## [Private equity er ved at fortære den amerikanske økonomi](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- Den hastigt voksende private equity-industri, der nu er vurderet til 12 billioner dollars, vækker bekymring for gennemsigtighed, ansvarlighed og potentielle systemiske risici på grund af en stigning i privatiseringen af børsnoterede virksomheder.
- Disse firmaers praksis med at privatisere virksomheder fritager virksomhederne for obligatoriske offentlige oplysninger, hvilket fører til mindre kontrol og potentiale for misbrug såsom fyringer af medarbejdere, omgåelse af regler og virksomhedskonkurser, samtidig med at det sikrer høje udbetalinger til firmaernes partnere.
- Selv om der er blevet foreslået statslige regler for at kræve mere information fra private equity-fonde, er der behov for yderligere tiltag for at løse de iboende problemer, der plager branchen, for at forhindre potentielle finanskriser udløst af uhåndterlig gæld og misligholdelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Fremgangen for private equity-firmaer i USA og deres opkøb af små virksomheder fører til koncentration af formuer, forvandler husejere til lejere, forværrer indkomstuligheden og påvirker pensionsordningerne.
- Dialogen belyser behovet for at sprede pensionsopsparingen ud over 401(k)-planerne og kritiserer pensionsordningerne og tager fat på de udfordringer, som pensionssystemerne giver.
- Kapitalfondes konsolidering af brancher, som f.eks. dyrlægepraksisser, giver udfordringer for uafhængige virksomheder med potentielle negative resultater, herunder omkostningsbesparelser, misinformation, højere priser og kompromitteret velvære.

## [Hvor mange milliarder transistorer er der i en iPhone-processor?](https://lemire.me/blog/2023/10/18/how-many-billions-of-transistors-in-your-iphone-processor/)

- Artiklen undersøger tendensen til stigende antal transistorer i Apples iPhone-processorer gennem årene, med vægt på vækstraten og fordoblingstiden.
- Den påpeger, at på trods af den stigende kompleksitet i chipsene er prisen på iPhones forblevet relativt den samme.
- Artiklen slutter med en kommentar om quantum computing, der antyder, at det måske ikke lever op til de høje forventninger, som marketingfolk har.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38061096)

- Diskussionen omfatter en bred vifte af emner, herunder computerchips' indviklede opbygning, den igangværende debat om prioritering af månebaser og Mars-missioner og den afgørende rolle, som ressourcefordeling spiller i udforskningen af rummet.
- Den undersøger også teknologiens indflydelse på den generelle lykke og sammenligner de forskellige iPhone-modellers muligheder.
- Derudover bliver begrebet udødelighed og transistorernes kritiske funktion i chipdesign fremhævet.

## [Alan Wake 2 er et uventet visuelt vidunder selv på ældre GPU'er](https://www.xfire.com/alan-wake-2-performing-well-low-end-pcs/)

- Artiklen dokumenterer Alan Wake 2's succesfulde præstation på pc og fremhæver dens tilpasningsevne til forskellige hardwarekonfigurationer, herunder low-end GPU'er.
- På trods af den indledende frygt for høje systemkrav har spillet fået positive anmeldelser og roses for sin bemærkelsesværdige visuelle appel og ydeevne på både high end- og low end-systemer.
- Den anerkender også mindre fejl i spillet og forventer, at kommende opdateringer vil rette op på dem.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38063112)

- Diskussionen omfatter en række spilaspekter som f.eks. afviklingen af "Alan Wake 2" på forskellige GPU'er og betydningen af opløsning i spil.
- Det illustrerer forhindringerne ved at køre opdaterede spil på forældet hardware og fikseringen på benchmarks.
- Briefen indeholder anmeldelser af "Starfield", kommentarer til "Alan Wake 2"s brug af raytracing og forskellige synspunkter på spilforbedringer og opdateringer.

## [Omkostningerne ved mikroservices (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Artiklen undersøger fordelene ved en microservices-arkitektur, herunder hurtigere udvikling, færre flaskehalse i kommunikationen, skalerbarhed og muligheden for at eksperimentere med forskellige teknologier.
- Den fremhæver ulemperne ved en sådan arkitektur, herunder øget kompleksitet, behovet for styring af ressourceforsyning, artikulering af kommunikationsudfordringer og nødvendigheden af automatisering.
- Den lægger vægt på den afgørende rolle, som kontinuerlig integration, test og overvågning spiller i sådanne miljøer, samtidig med at den understreger drifts- og fejlfindingsudfordringerne. Forfatteren foreslår, at man starter med en monolitisk tilgang og skifter til mikroservices, når det er nødvendigt og med tilstrækkelig erfaring og en veletableret platform.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Samtalen fokuserer på kompromiserne ved at bruge microservices i forhold til en monolitisk arkitektur, med faktorer som tekniske værktøjer som Continuous Integration/Continuous Deployment (CI/CD), potentielle databaseproblemer og behovet for ordentlig planlægning.
- Det diskuteres, at mens microservices giver fordele som øget kontrol for individuelle teams og hurtigere softwareudviklingshastighed, kan de også give udfordringer, der kræver betydelig forståelse af det eksisterende systems afhængigheder.
- Diskussionen understreger, at beslutningen om at indføre en microservices-arkitektur bør træffes efter en grundig evaluering og under stærkt lederskab for effektivt at styre den involverede kompleksitet.

## [Kubernetes udgiver ingress2gateway-værktøj til kommende GA af Gateway API](https://kubernetes.io/blog/2023/10/25/introducing-ingress2gateway/)

- Kubernetes-bloggen introducerede "ingress2gateway", et værktøj, der hjælper med overgangen fra Ingress til den mere funktionelle og fleksible Gateway API til styring af ekstern serviceadgang i Kubernetes-klynger.
- Bloggen beskriver fordelene ved Gateway API i forhold til Ingress - den rolleorienterede strategi, portabiliteten, udtryksfuldheden og udvidelsesmulighederne.
- Den gav også en vejledning i at installere og bruge ingress2gateway til migrering. Bloggen sluttede med at anerkende den kontinuerlige udvikling af Gateway API og det fællesskab, der bakker op om det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38062269)

- Kubernetes har afsløret værktøjet ingress2gateway som en del af forberedelserne til General Availability (GA) af Gateway API, der har til formål at gøre brugen af API'en lettere for DevOps- og SRE-professionelle.
- Værktøjet, der er udviklet af Kong - en kendt leverandør af Ingress, understøtter både Ingress og Gateway API, hvilket giver en problemfri overgang mellem de to.
- Flytningen skyldes begrænsninger i Ingress API'ets håndtering af avancerede funktioner som query string routing og vægtet belastningsbalancering, der menes at blive løst af Gateway API'et.

## [Migrering af vores backend fra Vercel til Fly.io](https://www.openstatus.dev/blog/migration-backend-from-vercel-to-fly)

- Artiklen fortæller om migreringen af OpenStatus' backend fra Vercel til Fly.io, motiveret af behovet for en mere let server og bekymringer over Vercels priser.
- Overgangen bød på udfordringer, såsom optimering af et Docker-image i en monorepo, håndtering af timeouts i udrulningen på Fly.io og fejlfinding af en fejl i Bun runtime.
- På trods af disse forhindringer var overgangen til Fly.io en succes, og forfatterne sætter fortsat stor pris på Vercels produkt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38062649)

- Diskussionen drejer sig om brugernes erfaringer og meninger om at migrere deres backend fra Vercel til Fly.io, og fremhæver problemer med Vercels upålidelige implementeringer, funktionalitet og prissætning.
- Effekten af Vercel på React, omkostningseffektiviteten af edge- og lambda-funktioner og stabiliteten af Fly.io-platformen er vigtige underemner i diskursen.
- Debatten omfatter også omtale af alternative platforme som DigitalOcean, Render og Hetzner, og diskuterer afvejningen mellem kortsigtede gevinster og langsigtede vedligeholdelsesomkostninger ved udrulning af infrastruktur.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTubes antiannonceblokering og uBlock Origin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTubes%20antiannonceblokering%20og%20uBlock%20Origin&subheading=mandag%20den%2030.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
