---
slug: '/2023/10/31'
---

# 2023-10-31

## [Jeg kom til at spare min virksomhed for en halv million dollars](https://ludic.mataroa.blog/blog/i-accidentally-saved-half-a-million-dollars/)

- Forfatteren sparede ubevidst sin virksomhed for 500.000 dollars på bare fem minutter ved at identificere og løse en ineffektivitet i deres analyseplatform.
- Platformen blev beskrevet som kaotisk og ineffektiv med teknisk gæld og komplicerede processer; det var ikke oprindeligt meningen, at den skulle generere indtægter til organisationen.
- På trods af en betydelig positiv indflydelse udtrykker forfatteren, at han ikke føler sig værdsat og straffet af ledelsen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069710)

- Diskussionen på Hacker News fokuserer primært på problemer på arbejdspladsen, herunder giftig arbejdskultur og manglende anerkendelse af arbejdet.
- Der er delte erfaringer, frustrationer og forslag til forbedringer fra personer i forskellige brancher.
- Andre diskussionspunkter berører også ineffektivitet i store organisationer og de høje omkostninger, der er forbundet med nogle databasestyringssystemer.

## [Apple løfter sløret for M3, M3 Pro og M3 Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/10/apple-unveils-m3-m3-pro-and-m3-max-the-most-advanced-chips-for-a-personal-computer/)

- Apple har lanceret sine nye M3-, M3 Pro- og M3 Max-chips, der er specielt designet til MacBook Pro og iMac, og som har de mest avancerede pc-funktioner.
- Disse chips tilbyder opgraderinger i CPU- og GPU-ydeevne, hukommelsessupport og har forbedrede AI- og videobehandlingsfunktioner.
- Med et spring i grafikarkitekturen bekræfter M3-familien også Apples dedikation til bæredygtighed og energieffektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38078063)

- Diskussionen fokuserer primært på Apples nye M3-processorer og sammenligner deres ydeevne med tidligere versioner og konkurrerende mærker, mens vi undersøger begrænsningerne i MacBook Pros hardwarespecifikationer.
- Samtalen analyserer den monetære værdi af Apple-enheder og vejer beslutningen om, hvorvidt man skal opgradere til nyere modeller eller beholde de nuværende.
- Desuden dykker den ned i Apples forretningsresultater, ekspansion til ikke-hardware-produkter, potentielle sikkerhedsproblemer og visse brugeres tøven med at tage nye teknologier til sig.

## [Gmail og Yahoo annoncerer nye 2024-autentifikationskrav til masseafsendere](https://blog.google/products/gmail/gmail-security-authentication-spam-protection/)

- Gmail indfører nye krav til masseafsendere om at autentificere e-mails, give mulighed for nem afmelding og holde sig inden for en rapporteret spamtærskel i et forsøg på at styrke e-mailsikkerheden og reducere uønsket post.
- Fra februar 2024 vil de nye ændringer blive håndhævet med vejledning til at hjælpe afsendere med at overholde dem.
- Justeringerne bakkes op af industripartnere og understreger behovet for samarbejde for at sikre et sikkert, spamfrit e-mailmiljø.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38074992)

- Emnet for diskussionerne er spam-mails, vanskeligheden ved at afmelde sig mailinglister og de potentielle risici, der er forbundet med spam-mails.
- Der er debat om effektiviteten af forskellige måder at afmelde sig på, lovligheden af spam-mails og udfordringer omkring e-mailfiltre og samtykkeproblemer.
- Nogle brugere udtrykker utilfredshed med spamfiltreringssystemerne hos deres e-mailudbydere, hvilket understreger de udfordringer, som brugere og legitime masseafsendere står over for.

## [Brug YouTube til at forbedre din engelske udtale](https://youglish.com/)

- YouGlish er et innovativt værktøj, der forbedrer engelsk udtale ved at bruge YouTube-videoer som praktiske eksempler.
- Denne platform fremviser brugen af engelsk i forskellige situationer og sammenhænge fra ægte mennesker, hvilket giver en oplevelse fra den virkelige verden.
- Den understøtter flere sprog og har en avanceret søgefunktion, der øger brugervenligheden og brugerengagementet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38074701)

- Artiklen fremhæver de problemer, som ikke-indfødte talere har med engelsk udtale, og anbefaler at bruge værktøjer som YouTube, Youglish og BoldVoice til at forbedre udtalefærdighederne.
- I diskussionen diskuterer brugerne effektiviteten af disse ressourcer og udtalen af bestemte ord og stednavne.
- Et væsentligt stridspunkt i samtalen er den relative betydning af korrekt udtale og accent i sprogindlæring i forhold til grammatisk nøjagtighed.

## [Private equity er ved at fortære den amerikanske økonomi](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/10/private-equity-publicly-traded-companies/675788/)

- En voksende tendens til, at private equity-firmaer køber offentlige virksomheder og omdanner dem til private enheder, vækker bekymring, da det gør en betydelig del af markedet mindre gennemsigtigt for investorer, tilsynsmyndigheder og medier.
- Dette skift mod private equity har været drevet af deregulering, hvilket har ført til potentielt skadelige resultater som afskedigelser, reduceret servicekvalitet og konkurser, mens det primært har gavnet firmaernes partnere.
- Regeringen har foreslået ændringer for at øge oplysningskravene til private equity-rådgivere, men mere robuste foranstaltninger kan være nødvendige for at håndtere potentielle systemiske risici og verificere påstande om højere afkast.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069197)

- Stigningen i private equity i USA udløser problemer som minimal adgang til højvækstvirksomheder for almindelige investorer, færre muligheder for iværksættere og koncentration af formuer.
- De vigtigste punkter i debatten omfatter moralen og lovligheden af visse handlinger, synet på boliger som en investering, fejl i 401k-pensionsordningen, udfordringer for private investorer og tilstrækkeligheden af pensionsopsparinger.
- Bekymringerne fokuserer også på kompleksiteten i pensionsplanlægning, tillid til 401k-planer, overkommelige bidrag og effekten af bolig- og sundhedsomkostninger på pensionsopsparinger, som ofte anses for at være utilstrækkelige.

## [Udvikleren med den krøllede hjerne (2022)](https://grugbrain.dev/)

- Forfatteren understreger vigtigheden af enkelhed i softwareudvikling, undgåelse af unødvendige funktioner og implementering af effektive løsninger.
- Der diskuteres forskellige emner som kodeorganisation, test, agile metoder, værktøjer og debuggere, typesystemer, DRY (Don't Repeat Yourself), SoC (Separation of Concerns), closures, logning, concurrency, optimering, API'er (Application Programming Interfaces) og parsing i forbindelse med softwareudvikling.
- Forfatteren kritiserer visse frontend-udviklingspraksisser og fremhæver, at selvom det bliver mere og mere komplekst, er det afgørende at gå forsigtigt til nye ideer, værdsætte læringsprocessen og ikke være bange for at begå fejl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38076886)

- Artiklen diskuterer problemet med over-engineering i softwareudvikling og præsenterer dets udfordringer og ulemper, der påvirkes af forskellige aspekter.
- Den sætter gang i debatten om typede og dynamisk typede sprog, introducerer HTMX til webudvikling og diskuterer kompleksiteten i softwareudvikling.
- Forfatteren råder til at prioritere enkelhed over kompleksitet og advarer mod overkomplicering, men anerkender nuancerne og de forskellige synspunkter i sagen.

## [Omkostningerne ved mikroservices (2020)](https://robertovitillo.com/costs-of-microservices/)

- Artiklen opvejer fordele og ulemper ved at implementere en microservices-arkitektur, og fremhæver øget udviklingshastighed og skalerbarhed som fordele, men også kompleksiteten og udfordringer som kommunikation og ressourceforsyning.
- En microservices-arkitekturstil medfører operationelle forhindringer, og derfor er forudgående ekspertise og infrastruktur afgørende for at håndtere disse udfordringer.
- Artiklen anbefaler, at man starter med en monolitisk struktur og går over til mikroservices efter behov, da det i de fleste tilfælde er en mere levedygtig tilgang.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069915)

- Hovedemnet for diskussionen er brugen af microservices i softwareudvikling, mens man undersøger de tilknyttede fordele som skalerbarhed, fleksibilitet og forbedret kodekvalitet.
- Flere bekymringer blev rejst, herunder den øgede kompleksitet, potentielle afhængighedsproblemer og dataduplikering, der kan opstå med microservices.
- Andre punkter, der diskuteres, er den ideelle størrelse og antallet af services, vigtigheden af nøje at overholde det arkitektoniske design, kodegennemgangens rolle, alternative tilgange som forbedring af abstraktioner og API'er og behovet for at overveje den organisatoriske kontekst, når man indfører microservices.

## [Google Brain-grundlæggeren siger, at big tech lyver om AI-faren](https://www.afr.com/technology/google-brain-founder-says-big-tech-is-lying-about-ai-human-extinction-danger-20231027-p5efnz)

- Andrew Ng, grundlægger af Google Brain, kritiserer store teknologivirksomheder for at sprede falske fortællinger om, at kunstig intelligens udgør en eksistentiel risiko for mennesker i et forsøg på at påberåbe sig strengere regulering.
- Ifølge Ng forsøger disse virksomheder at udnytte de strenge regler til egen fordel ved at kvæle konkurrencen på markedet for kunstig intelligens.
- I stedet for at indføre besværlige licenskrav er Ng fortaler for gennemsigtighed inden for AI.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38072218)

- Dialogen drejer sig primært om regulering af AI, med argumenter for gennemsigtighed, selvafsløring og ansvarlig AI-udvikling.
- Diskussionen dækker også de potentielle risici ved AI-genereret indhold, Kinas indflydelse på AI-industrien og behovet for en klar forståelse af AI's evner.
- Debatterne fokuserer også på AI's samfundsmæssige indvirkning, effekt på arbejdsmarkedet og den nødvendige forbrugerbeskyttelse, hvilket afspejler forskellige synspunkter på fordele og risici ved AI.

## [Raspberry Pi 5 har ingen hardware-videokodning og kun HEVC-dekodning](https://www.raspberrypi.com/news/introducing-raspberry-pi-5/#comment-1594055)

- Raspberry Pi Foundation har annonceret udgivelsen af Raspberry Pi 5, en single-board computer med betydelige opgraderinger, herunder en hurtigere processor, forbedrede grafikfunktioner og forbedrede tilslutningsmuligheder.
- Det nye Raspberry Pi OS, kaldet 'Bookworm', følger med hardwareudgivelsen og har givet anledning til mange diskussioner om systemfunktioner og potentielle forbedringer.
- Brugere har udtrykt bekymring over fraværet af TrustZone-sikkerhed og USB-C-understøttelse i den nye Pi 5, hvilket Raspberry Pi-personalet er i gang med at afklare og løse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38068801)

- Raspberry Pi 5 mangler hardware til videokodning, hvilket fører til skuffelse blandt brugere, der har brug for videorelaterede opgaver. Kritikere udtrykker bekymring over fokus på dyrere nye modeller i stedet for at gøre de eksisterende mere økonomiske og tilgængelige.
- Raspberry Pi Foundation ser ud til at prioritere industrielle forretningsbrugere over uddannelse og hobbyister, hvilket udløser en diskussion om alternative single-board computere som Beaglebone Black og Orange Pi.
- Blandt stridspunkterne er brugen af mini HDMI-porte, den fjernede hardwareunderstøttelse af HEVC-videokodning, som man spekulerer i skyldes forretnings- og licensomkostninger, og sammenligninger af strømforbrug mellem Raspberry Pi 5 og konkurrenterne.

## [Verdens mest populære maler sendte sine følgere efter mig på grund af min anmeldelse](https://news.artnet.com/opinion/devon-rodriguez-parasocial-aesthetics-2380960)

- Forfatteren blev udsat for en modreaktion fra fans af kunstneren Devon Rodriguez efter en kritisk anmeldelse af Rodriguez' arbejde.
- Forfatteren understreger behovet for kritisk analyse, især for kunstnere med mange tilhængere, midt i den voksende opmærksomhedsøkonomi i kunstsfæren.
- Artiklen udfordrer også Rodriguez' autenticitet på de sociale medier og diskuterer parasociale relationers indflydelse på kunstkritik.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38077684)

- Diskussionen udforsker effekten af negative anmeldelser på en kunstners karriere, og hvordan det hænger sammen med begrebet opmærksomhedsøkonomi, der understreger de sociale mediers indflydelse på en kunstners berømmelse og anerkendelse.
- Forestillingen om parasociale relationer og nogle fremtrædende kunstneres overfladiskhed tages op sammen med betydningen af tilstedeværelse på sociale medier for succes, og der sættes fokus på en TikTok-kunstner.
- Desuden diskuteres udviklingen af kommunikation gennem sociale medier, udfordringer med at håndtere kritik, modreaktioner, som kunstnere modtager, og potentiel markedsføringsbias over for visse kunstnere.

## [Globale CO2-niveauer](https://www.co2levels.org/)

- Teksten beskriver en interaktiv graf, der illustrerer atmosfæriske CO2-niveauer fra 800.000 år siden til i dag.
- Grafen, som kan tilpasses, zoomes og udskrives, bruger data fra antarktiske iskernemålinger og in situ-luftmålinger fra Mauna Loa på Hawaii.
- Dette gratis værktøj er et projekt fra 2 Degrees Institute, en non-profit organisation, der arbejder for at mobilisere handling mod klimaforandringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38072267)

- Samtalen omfatter forskellige klimaændringsemner som f.eks. svovldioxids indvirkning på kuldioxidniveauet og svovlinjektion som en geo-engineering-tilgang, både dens risici og potentielle miljøpåvirkninger.
- Der diskuteres CO2-fangstfaciliteter og solcelleparker med fokus på deres effektivitet og udfordringer. Dialogen peger på menneskelig innovation og naturlig binding af kulstof som måder at bekæmpe klimaforandringer på.
- Diskursen omfatter også benægtelse af klimaforandringer, individuelt ansvar for at reducere udledningen og gyldigheden af data om klimaforandringer, sammen med referencer til istids- og drivhusgasscenarier.

## [Udskiftning af WebRTC: realtidsforsinkelse med WebTransport og WebCodecs](https://quic.video/blog/replacing-webrtc/)

- Forfatteren evaluerer WebRTC, et værktøj til mediekommunikation i realtid på nettet. Selvom det er effektivt til konferencer, er det mangelfuldt til videolevering på grund af begrænsede tilpasningsmuligheder og kompromitteret kvalitet.
- WebCodecs og WebTransport præsenteres som mulige alternativer til WebRTC, der giver øget kontrol og alsidighed. Men før de fuldt ud kan erstatte WebRTC, kræves der forbedringer som forbedret overbelastningskontrol og ekstra kodningsmuligheder.
- Indlægget afsluttes med at understrege den langvarige og indviklede procedure med at erstatte WebRTC med en ny standard.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38069974)

- Chrome WebCodecs-teamet fokuserer på at forbedre realtidsforsinkelsen med WebTransport og WebCodecs og undersøger løsninger som non-reference frames, SVC og effektiv frame slicing.
- Brugere har rapporteret om komplikationer med VideoFrames copyTo-metode på mobiltelefoner og har foreslået funktioner som kodning af alfa og frame-by-frame-søgning. Desuden kan integration af rolling shutter og IMU-information i webkameraer lette udviklingen af webkameraer med lav latenstid.
- Der er en diskussion om begrænsningerne og kompleksiteten ved WebRTC, der er designet til at afbøde DDOS-angreb på hjemmesider, og muligheden for mere effektive alternativer såsom et rent design med fokuserede mål. At balancere sikkerhedsbegrænsninger og muligheder udgør en betydelig udfordring.

## [Android og RISC-V: Hvad du skal vide for at være klar](https://opensource.googleblog.com/2023/10/android-and-risc-v-what-you-need-to-know.html)

- Google har annonceret tilføjelsen af understøttelse af RISC-V-arkitektur, et åbent instruktionssæt, til Android-operativsystemet, accepteret patches og skitseret kritiske funktioner for arkitekturen.
- Udviklere kan nu bygge, teste og køre Android på RISC-V ved hjælp af Cuttlefish Virtual Device-support, og emulatorer til test af applikationer på forskellige enhedsformfaktorer forventes at være offentligt tilgængelige inden 2024.
- Google forbedrer også softwaretilgængeligheden for RISC-V-kerner gennem samarbejde med RISE-projektet og investering i RISC-V International og tilbyder ressourcer via GitHub og AOSP til udviklere, der er interesserede i at bidrage.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38077889)

- Artiklen diskuterer integrationen af RISC-V-arkitekturen i Android-operativsystemet og fremhæver de fordele og potentielle udfordringer, en sådan overgang kan give.
- Den drager paralleller mellem Google og Apples tilgang til at indføre nye arkitekturer og understreger, at en problemfri overgang er afgørende.
- Artiklen sætter gang i en samtale om RISC-V's konkurrenceevne på mobilområdet, kinesiske firmaers interesse i RISC-V-telefoner og betydningen af open source-software og -hardware i teknologilandskabet.

## [Tysk domstol erklærer Do Not Track for juridisk bindende](https://www.vzbv.de/urteile/gericht-untersagt-datenschutzverstoesse-von-linkedin)

- Den tyske forbrugerorganisation (vzbv) har vundet en retssag mod LinkedIn, hvor de beskylder dem for at overtræde databeskyttelsesreglerne.
- Dommen fastslår, at LinkedIn ikke må informere brugerne om, at de ignorerer "Do-Not-Track"-signaler, som gør det muligt for enkeltpersoner at fravælge sporing af deres browseradfærd.
- Dommen forbyder også LinkedIn automatisk at udfylde brugerprofiler på forskellige hjemmesider uden samtykke og begrænser dem også i at sende uopfordrede e-mails til ikke-medlemmer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38081633)

- En nylig domstolsafgørelse i Tyskland har lovligt anerkendt "Do Not Track"-signalet (DNT) og forbudt LinkedIn at se bort fra det eller indstille brugerprofiler på andre platforme.
- Denne afgørelse kan påvirke andre hjemmesider og potentielt fjerne behovet for unikke cookie-meddelelser på alle hjemmesider, hvilket mindsker brugernes frustrationer over tracking-cookies.
- Samtalen om DNT handler om implementering, effektivitet og det juridiske krav til hjemmesider om at respektere signalet, hvilket fører til debatter om, hvorvidt DNT skal ses som et afslag på sporing.

## [Threads Software Limited giver Meta 30 dage til at stoppe med at bruge navnet Threads.](https://www.businesswire.com/news/home/20231030082004/en/Threads-Software-Limited-Gives-Meta%E2%80%99s-Instagram-30-Days-to-Desist-from-Using-the-Service-Name-Threads)

- Britiske Threads Software Limited advarer Metas Instagram om at stoppe med at bruge navnet "Threads" for deres tjeneste i Storbritannien inden for 30 dage eller risikere at blive sagsøgt.
- Threads Software Limited, som ejer varemærket og har markedsført sin messaging hub-tjeneste globalt siden 2014, ser brugen af Instagram som en trussel mod deres forretning.
- Meta, som annoncerede sin egen sociale medieplatform 'threads' i juli 2023, har uden held forsøgt at købe domænet 'threads.app' fra Threads Software Ltd.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=38072495)

- Threads Software Limited, et softwarefirma, har udfordret Meta og hævdet en varemærkekrænkelse over brugen af navnet "Threads" til Metas sociale medieplatform.
- Threads Software Limited siger, at de varemærkebeskyttede navnet i 2012 og har haft et produkt ved navn Threads i drift siden 2014. Et forsøg fra Metas side på at købe domænenavnet "threads.app" fra Threads Software mislykkedes.
- Meta lancerede sin sociale medieplatform "Threads" i juli 2023 og fjernede efterfølgende Threads Software Limited fra sin Facebook-platform. Resultatet af denne juridiske strid er uafklaret og afhænger i høj grad af begge enheders juridiske taktik og ressourcer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg kom til at spare min virksomhed for en halv million dollars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20kom%20til%20at%20spare%20min%20virksomhed%20for%20en%20halv%20million%20dollars&subheading=tirsdag%20den%2031.%20oktober%202023%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
