---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, tvorca Vimu, je v technologickej komunite považovaný za vzor vďaka svojim zásadám riešenia problémov a skromnosti.
- Neovim je derivát Vimu, ktorého cieľom je experimentovať, zlepšiť dokumentáciu, zvýšiť rozšíriteľnosť a umožniť vkladanie.
- V článku sa zdôrazňuje význam pragmatizmu a sledovania cieľa, pričom sa zdôrazňuje potreba porovnávať kroky s výsledkami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, tvorca programu Vim, bohužiaľ zomrel, čo viedlo k prívalu vďaky za jeho významný prínos pre programovú komunitu.
- Prebiehajú diskusie o dedičstve Vimu a alternatívnych editoroch, ako aj o rozdelení Vimu a NeoVimu.
- Vyskytli sa obavy o budúcnosť týchto projektov bez ich pôvodných tvorcov, pričom sa diskutovalo o dôležitosti kontroly nad doménami a hostingovými platformami, ako je SourceHut.

## [Budúcnosť projektu Vim](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Diskutuje sa o budúcnosti projektu Vim vrátane plánov na aktualizáciu údržby a prípadného prijatia modernejšieho prístupu.
- Organizácia udelila prístup k službe GitHub a vyzýva ďalších členov, aby sa k nej pripojili.
- Diskutuje sa o možnom presune domovskej stránky Vimu k inému poskytovateľovi, pričom ostatní členovia podporujú a navrhujú ďalší vývoj.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News je populárne fórum, kde sa diskutuje o rôznych témach vrátane správy digitálneho majetku po smrti a porovnávania textových editorov Vim a Neovim.
- Používatelia na portáli Hacker News sa delia o návrhy, osobné skúsenosti a obavy týkajúce sa správy hesiel, bezpečného ukladania informácií, plánovania majetku a prístupu k finančným účtom po smrti.
- Diskusie sa týkajú aj používania jazyka Lua v konfigurácii Neovimu, potenciálnej integrácie funkcií Neovimu do Vimu a problémov s grafickým rozhraním Neovimu v systéme MacOS.

## [Spoločnosť HashiCorp prijala licenciu Business Source](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- Technologická spoločnosť HashiCorp bude pri vydávaní svojich budúcich produktov používať licenciu Business Source License (BSL), aby podporila svoju komunitu a poskytla otvorený softvér.
- BSL povoľuje kopírovanie, modifikáciu, redistribúciu, nekomerčné použitie a komerčné použitie za určitých podmienok.
- Cieľom zmeny licencie je vyriešiť obavy z toho, že predajcovia profitujú z projektov s otvoreným zdrojovým kódom bez toho, aby im to vrátili, a naďalej bude zahŕňať zverejňovanie zdrojového kódu a úzku spoluprácu s partnermi a zákazníkmi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- Prijatie licencie Business Source License (BSL) spoločnosťou HashiCorp vyvoláva kritiku a diskusiu o rovnováhe medzi zásadami open source a komerčnou životaschopnosťou.
- Existuje nesúhlas s definíciou pojmu "open source" a obavy, že propagácia softvéru s "dostupným zdrojovým kódom" ako "open source" môže tento pojem oslabovať.
- V rozhovore sa skúma pridelenie autorských práv, licenčné podmienky a rozdiel medzi modelmi otvoreného jadra a modelmi, ktoré nie sú otvoreným zdrojovým kódom, pričom názory na najlepší prístup k projektom s otvoreným zdrojovým kódom a komercializácii sa rôznia.
- Diskutuje sa aj o možnom negatívnom vplyve zverejnenia na softvérové spoločnosti a o rozdieloch medzi licenciami na softvér s otvoreným zdrojovým kódom a softvér s dostupným zdrojovým kódom.
- V súvislosti s BSL sa spochybňuje, či by sa mal považovať za otvorený zdrojový kód, a diskutuje sa o dôsledkoch proprietárnych dodávateľov, ktorí používajú licenčné charakteristiky schválené OSI.
- Rozhovor sa dotýka dôsledkov otvoreného softvéru a licencií na hospodársku súťaž a významu vlastníctva autorských práv.
- Diskutuje sa o zdrojoch príjmov spoločnosti HashiCorp vrátane cenovej štruktúry jej podporných služieb a o potenciálnych konkurentoch na trhu.
- Rozhovor celkovo poukazuje na výzvy a úvahy, ktorým čelí spoločnosť HashiCorp a ďalšie spoločnosti v odvetví open-source softvéru.

## [Zdrojový kód pre reedíciu hry Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Úložisko obsahuje kód pre pripravovanú reedíciu hry Quake II na rok 2023, ktorá ponúka nové možnosti úprav.
- Kódová základňa vyžaduje kompilátor C++17 a je kompatibilná s viacerými platformami.
- Zmeny boli vykonané s cieľom zlepšiť hrateľnosť, optimalizovať funkcie, ako je formátovanie tlače a tlmenie zvuku, a opraviť chyby. Aktualizácia obsahuje aj úpravy dátových hodnôt a štruktúr, ako aj nové funkcie a premenné.
- Systém ukladania bol vylepšený tak, aby podporoval import/export súborov JSON.
- Aktualizácie serverového protokolu zabezpečujú kompatibilitu a zavádzajú nové funkcie.
- Poskytujú sa podrobné informácie o komunikácii medzi serverom a klientom vrátane príkazov a správ vymieňaných medzi serverom a klientom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- V rozhovore sa rozoberajú rôzne aspekty série Quake vrátane nedávneho uvoľnenia jej zdrojového kódu a nostalgie okolo klasických hier.
- Účastníci sa zaoberajú vplyvom hry Quake na herný priemysel a jej významom z hľadiska úprav a technologického pokroku.
- Rozhovor sa dotýka aj kódovacích konvencií, rôznych verzií a platforiem hier a používania JSON a WASM v hre Quake.

## [Kanály MS Teams nemôžu obsahovať názvy zariadení MS-DOS](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Prvý článok sa zaoberá obmedzeniami a špecifikáciami služby Microsoft Teams a zahŕňa témy, ako sú obmedzenia tímu a členov, správy, schôdzky a hovory.
- Druhý dokument sa zameriava na obmedzenia a funkcie služby Microsoft Teams vrátane účastníkov schôdzky, obmedzení nahrávania, úložiska a kompatibility s prehliadačom.
- Tretí dokument poskytuje prehľad podpory prehliadačov pre Microsoft Teams, odporúča používanie určitých prehliadačov a uvádza všetky obmedzenia a známe problémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Diskusia sa zaoberá obmedzeniami a limitmi služieb Microsoft Teams a SharePoint.
- Účastníci diskutujú o problémoch s pomenovaním súborov a funkcií v rôznych operačných systémoch.
- Riešia sa aj frustrácie z preplnených softvérových aplikácií.

## [Rozšírenia Firefoxu pre počítače pre nadchádzajúcu verziu systému Android](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Spoločnosť Mozilla zavádza podporu otvoreného ekosystému rozšírení vo Firefoxe pre Android.
- Vývojári môžu optimalizovať svoje rozšírenia pre počítače na mobilné použitie vo Firefoxe pre Android.
- Firefox pre Android bude jediným hlavným prehliadačom pre Android, ktorý bude podporovať tento ekosystém rozšírení.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Spoločnosť Mozilla plánuje pre svoju nadchádzajúcu verziu prehliadača Firefox pre Android vydať rozšírenia pre počítače, aby poskytla používateľom viac možností prispôsobenia a konkurovala prehliadačom Chrome a Safari.
- V súvislosti s Mozillou sa objavuje kritika, ideologické nezhody a špekulácie o firemných vplyvoch, ale oznámenie o pripravovanej podpore rozšírení pre Android sa vo všeobecnosti vníma pozitívne.
- Používatelia majú zmiešané pocity zo súčasnej podpory rozšírení vo Firefoxe pre Android, vyjadrujú nadšenie aj frustráciu, zatiaľ čo cieľom spoločnosti Mozilla je zlepšiť používateľskú skúsenosť a prilákať viac používateľov zavedením rozšírení vo Firefoxe pre Android.

## [Pamätajú si modely strojového učenia alebo zovšeobecňujú?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Výskumníci objavili v strojovom učení fenomén nazývaný "grokking", ktorý opisuje prechod od zapamätania si tréningových údajov k zovšeobecneniu na nevidených vstupoch.
- Vo svojej štúdii zistili, že rozpad hmotnosti zohráva kľúčovú úlohu pri efektívnom zovšeobecňovaní modelov.
- Výskyt "grokking" závisí od faktorov, ako je veľkosť modelu, rozpad váhy a veľkosť údajov, čo poukazuje na dôležitosť týchto prvkov v strojovom učení.
- V texte sa tiež skúmajú rôzne techniky na zabránenie nadmernému prispôsobeniu modelov strojového učenia.
- Rozoberá vzťah medzi uhlami v matematických operáciách a výstupmi neurónových sietí.
- Okrem toho text odkazuje na rôzne dokumenty a články týkajúce sa strojového učenia a umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Diskusia sa točí okolo toho, či si modely strojového učenia primárne pamätajú alebo zovšeobecňujú informácie v porovnaní s tým, ako funguje ľudská pamäť.
- Účastníci diskutujú o kompresii údajov ako forme inteligencie a skúmajú mechanizmy pamäte v ľudskom mozgu.
- Medzi ďalšie témy patria obmedzenia jazykových modelov AI, regularizačné techniky v lineárnej regresii, používanie pojmu "grok" v AI a generalizačné schopnosti neurónových sietí.

## [Moja domáca sieť Overkill](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Autor poskytuje podrobný opis nastavenia svojej domácej siete vrátane použitia sietí Wireguard VPN a Ripe Atlas Probe.
- Diskutujú o svojej príručke na používanie RIPE Atlas na presnú synchronizáciu času a vytvorenie NTP servera pomocou Raspberry Pi a GPS.
- Autor uvádza rôzne modely počítačov Raspberry Pi a moduly GPS, ktoré použil vo svojej konfigurácii, spolu s hostiteľmi ESXi, úložnými servermi a NVR. Hovorí aj o implementácii zálohovacích plánov a modernizácii napájania. Medzi ďalšie spomínané komponenty patria optické káble, záložný server TrueNAS, monitorovanie napájania, zariadenie TinyPilot, anténa pre údaje ADS-B, meteorologická stanica a nastavenie WiFi.
- Autor plánuje budúce projekty a zdieľa varovný príbeh o ignorovaní problémov s batériou v UPS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Rozhovor sa točí okolo domácich sietí a infraštruktúry, diskutuje sa o spotrebe energie, vplyve na životné prostredie, možnostiach softvéru a pripojení na internet.
- Účastníci majú rôzne preferencie, niektorí obhajujú cloudové úložisko a virtualizované inštancie kvôli efektívnosti, zatiaľ čo iní radi budujú a udržiavajú vlastné domáce siete.
- Témy zahŕňajú výhody lokálneho hostingu, obavy zo zastarávania cloudovej technológie, používanie zariadení s nízkou spotrebou energie a solárnej energie, využívanie šírky pásma a úvahy o hardvéri servera. Celkový dôraz sa kladie na dôležitosť skúmania a hľadania správneho nastavenia pre individuálne potreby.

## [Beta verzia elektronického podpisu pre Dokumenty Google a Disk Google](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace spúšťa otvorenú beta verziu funkcie elektronického podpisu v dokumentoch Google a na disku Google.
- Táto funkcia zjednoduší pracovný postup pre samostatne podnikajúcich podnikateľov a malé podniky, pretože im umožní žiadať o podpis oficiálnych zmlúv a pridávať ich priamo v Dokumentoch Google.
- Ďalšie možnosti, ako napríklad audit trail, podpora viacerých podpisov a kompatibilita s používateľmi iných služieb ako Gmail, budú zavedené neskôr v tomto roku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Spoločnosť Google predstavila novú funkciu elektronického podpisu pre Dokumenty Google a Disk Google, ktorá od používateľov získala pozitívne aj negatívne ohlasy.
- Niektorí používatelia toto zlepšenie oceňujú, zatiaľ čo iní kritizujú jeho obmedzenú funkčnosť, najmä pokiaľ ide o overenie totožnosti, dostupnosť podpísaných dokumentov a audit trail.
- Spomínajú sa alternatívne riešenia elektronického podpisu, ako je DocuSign, a vyvolávajú sa diskusie o potenciálnom vplyve na konkurenciu, potrebe legislatívnych opatrení a dostupnosti a cene nástroja elektronického podpisu Google.

## [Zobraziť HN: Applite - Čistá Homebrew front end aplikácia pre macOS vytvorená pomocou SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite je bezplatná aplikácia s otvoreným zdrojovým kódom pre systém macOS, ktorá zjednodušuje správu aplikácií tretích strán.
- Používa správcu balíkov Homebrew a poskytuje používateľsky prívetivé rozhranie pre netechnických používateľov.
- Applite je bezpečný, nesleduje informácie o používateľovi a možno ho používať spolu s existujúcimi inštaláciami Homebrew.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite je aplikácia pre macOS, ktorá zjednodušuje správu a synchronizáciu inštalácií Homebrew pomocou používateľsky prívetivého rozhrania.
- Podporuje aplikácie s grafickým rozhraním nainštalované prostredníctvom Homebrew a má potenciál pre podnikovú podporu.
- Aplikácia je bezplatná a má otvorený zdrojový kód, pričom používatelia môžu prispieť na pokrytie poplatkov. Vznikli diskusie o pridaní podpory pre iných správcov balíkov a implementácii funkcií správy IT.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=piatok%2011.%20augusta%202023:%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
