---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam bude používať "hlukové kamery" proti príliš hlučným autám](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam zaviedol "hlukové kamery" na riešenie problému hlučných vozidiel v meste.
- Na cestách boli umiestnené elektrické značky, ktoré upozorňujú vodičov, ak sú ich vozidlá príliš hlučné, a neskôr budú tieto značky nahradené hlukovými kamerami, ktoré budú automaticky udeľovať pokuty vodičom, ktorí sa previnili.
- Hlukové značky sa budú spočiatku testovať na dvoch miestach a v priebehu mesiaca sa plánuje inštalácia ďalších meračov hluku a značiek. Cieľom tejto iniciatívy je minimalizovať rušenie hlukom v meste. Na podobnom experimente spolupracuje aj Rotterdam s Amsterdamom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam plánuje použiť "hlukové kamery" na riešenie problému nadmerného hluku z áut a motocyklov v meste.
- Diskusia o tejto otázke sa zameriava na potrebu a vplyv hlasných motocyklov, pričom niektorí argumentujú ich prínosom pre bezpečnosť a iní kritizujú ich obťažovanie.
- V širšom kontexte sa diskutuje aj o hlučnosti, správaní chodcov, úpravách vozidiel a podpore tichších a elektrických alternatív.
- Obyvatelia sa zasadzujú za zákaz vozidiel na plynový pohon a podporu elektrických mopedov s cieľom vytvoriť tichšie mestské prostredie.

## [Ako zaplatíme za parkovanie?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Autor sa delí o frustrujúce skúsenosti s asistenciou staršej žene pri aplikáciách na parkovanie a poukazuje na problémy a obmedzenia systému.
- Používatelia v rozhovore vyjadrili obavy zo zložitosti parkovacích aplikácií, závislosti od smartfónov a potenciálnych finančných dôsledkov.
- Navrhuje sa vytvorenie jednotnej aplikácie alebo úplné odstránenie potreby parkovacích aplikácií a spomínajú sa aj otázky privatizácie a príjmov v mestách. Autor sa zasadzuje za analógové možnosti platby za parkovanie, najmä pre starších ľudí, a vyjadruje frustráciu zo zložitých digitálnych systémov a nedostatočného zlepšenia každodenného života napriek technologickému pokroku.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Účastníci vyjadrujú frustráciu z podvodných parkovacích aplikácií, obmedzených možností platieb a neľudských služieb zákazníkom.
- Vyjadrujú sa obavy z korupcie, organizovaného zločinu, ochrany súkromia a bezpečnosti v odvetví parkovania.
- Technológie sú vnímané ako zdroj zložitých a nepohodlných skúseností a v tomto odvetví existuje túžba po jednoduchosti a riešení problémov.

## [Windy.com: webová stránka s globálnym počasím a živými filtrami](https://www.windy.com)

- V texte sa spomínajú viaceré mestá a miesta v Spojených štátoch, Kanade, Mexiku a na Kube.
- Upozorňuje tiež na hurikán Hilary, ktorý sa blíži k západnému pobrežiu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Používatelia na portáli Hacker News diskutujú o funkciách a presnosti aplikácie Windy.com.
- Niektorí používatelia si pochvaľujú jeho presnosť a schopnosť porovnávať modely predpovedí vetra.
- Iní uvádzajú obavy z nedávnych zmien a problémov so zobrazovaním na niektorých zariadeniach, ako aj odporúčajú alternatívne aplikácie na predpoveď počasia.

## [Letecký navigačný denník na tlačiarni 20 dolárov](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos sa delí o svoje skúsenosti s letovým výcvikom a upozorňuje na ťažkosti pri riadení informácií v malom kokpite.
- Vypracoval projekt, v ktorom pomocou tlačiarne na účtenky vytvoril navigačný denník, ktorý zlepšuje zážitok z letu.
- Carlos vyjadruje svoje nadšenie pre technológiu a zámer pokračovať v rozvoji projektu aj v budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- Tlačiareň na účtenky za 20 dolárov sa používa na zaznamenávanie leteckej navigácie, ale používatelia sa obávajú, že papier sa stane nečitateľným v dôsledku tepla a prítomnosti BPA v termopapieri.
- Článok sa zaoberá rôznymi navigačnými systémami a prístrojmi používanými pri rôznych činnostiach, pričom poukazuje na technologický pokrok a obmedzenia niektorých metód.
- Autor sa delí o svoj projekt používania tlačiarne účteniek pre navigačné denníky a odporúča nakupovať na mieste alebo sa pýtať podnikov na dostupné tlačiarne. Aj ďalší čitatelia prejavujú záujem o používanie tlačiarní účteniek na rôzne účely.

## [Prečo staré knihy tak krásne voňajú?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Vedci skúmajú výraznú vôňu starých kníh a pomocou uvoľnených prchavých organických zlúčenín (VOC) určujú ich vek, stav a históriu.
- Zápach starých kníh je spôsobený rozkladom papiera a iných organických zlúčenín, pričom sa uvoľňujú špecifické zlúčeniny ako benzaldehyd, vanilín, etylbenzén a 2-etylhexanol.
- Analýza VOC môže pomôcť knihovníkom a historikom identifikovať potreby ochrany a priradiť osirelé knihy k ich pôvodným knižniciam.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- V diskusii na Hacker News sa rozoberajú rôzne témy vrátane vône starých kníh, nostalgie spojenej s technológiami, technologického pokroku, zdravotných problémov a prebiehajúcej diskusie medzi fyzickými a elektronickými knihami.
- Krátko sa spomína koncept digitálneho nosa a možnosť syntézy vôní.

## [Stabilná difúzia v jazyku C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Tento repozitár obsahuje implementáciu stabilnej difúzie, techniky na generovanie obrázkov, v jazyku C/C++.
- Ponúka podporu pre rôzne presnosti, kvantizácie a platformy.
- Úložisko obsahuje pokyny na stiahnutie záťaže, zostavenie a spustenie kódu, ako aj informácie o požiadavkách na pamäť a disk.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- V diskusii sa skúma výkonnosť, vhodnosť a obmedzenia systémov Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate a Tinygrad na rôznych hardvérových platformách.
- Zdôrazňujú sa problémy s násobením matíc v GGML a zložitosť riadenia závislostí a prostredí v strojovom učení.
- Skúmajú sa výhody a obmedzenia používania jazykov C++ a Rust ako programovacích jazykov na optimalizáciu, ako aj osobné skúsenosti a odporúčania na zlepšenie výkonu.

## [Rivet - Správa herného servera s otvoreným zdrojovým kódom pomocou Nomadu a Rustu](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet je open-source nástroj na správu herných serverov navrhnutý na zjednodušenie nasadenia dedikovaných serverov pre vývojárov hier bez skúseností s infraštruktúrou.
- Je vytvorený predovšetkým pomocou jazykov Rust a Lua s integráciou ďalších nástrojov a knižníc.
- Rivet podporuje rôzne funkcie, ako sú okrajové proxy servery, caching, analytika, prekryvné siete a skripty Redis Lua.
- Je licencovaný pod Apache 2.0 a jeho cieľom je byť dostupným a komplexným správcom herných serverov.
- Niť nespracúva sieťovú logiku, ale pracuje v spojení s existujúcimi nástrojmi.
- Od januára 2022 je v uzavretej beta verzii a podporuje milióny aktívnych používateľov mesačne vo viacerých tituloch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Diskusia sa zameriava na problémy infraštruktúry pre vývoj hier a výhody nástrojov s otvoreným zdrojovým kódom.
- Nástroj na správu herných serverov s otvoreným zdrojovým kódom Rivet je vysoko cenený pre svoju schopnosť efektívne nasadzovať vyhradené servery.
- V rozhovore sa tiež skúmajú výhody a nevýhody používania Kubernetes a Nomad na vývoj hier, pričom jeden z vývojárov vyjadril záujem o využitie systému Rivet pre svoju vlastnú hru.
- Tím Rivet uznáva potrebu vylepšení v miestnom vývoji a diskutuje o témach, ako sú funkcie open-source, Nakama, zmeny licencie HashiCorp a podpora Bevy.

## [Klonovanie Lízy](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa je hra, v ktorej hráči pretekajú s časom, aby namaľovali repliku Mony Lisy za 60 sekúnd.
- Hra je dostupná na webovej stránke VOLE.wtf a obsahuje zvukové efekty, ktoré zvyšujú pohltenie.
- Ponúka zábavný a náročný zážitok, ktorý v obmedzenom časovom limite preverí maliarske zručnosti hráčov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" je pútavá hra, v ktorej majú používatelia za úlohu vytvoriť repliku slávneho obrazu Mona Lisa.
- Hra využíva obmedzenú paletu farieb a hodnotí používateľa na základe odchýlky od pôvodnej kresby s dôrazom na tmavšie oblasti.
- Hráči objavili alternatívne stratégie, ako je napríklad vyplnenie plátna jednofarebným materiálom, aby dosiahli vysoké skóre. Hra poskytuje aj funkcie na prezeranie a porovnávanie obrazov a zdieľanie spätnej väzby s ostatnými hráčmi.

## [Spoločnosť Cellebrite žiada policajtov, aby udržali jej technológiu v tajnosti](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Spoločnosť Cellebrite, ktorá sa zaoberá technológiou hackingu telefónov, žiada orgány činné v trestnom konaní o utajenie používania svojej technológie, čo vyvoláva obavy o transparentnosť a práva obvinených.
- Kritici tvrdia, že zverejnenie je dôležité pre hodnotenie dôkazov a ochranu súkromia.
- Vládny dodávateľ Harris Corporation požiadal o utajenie svojho nástroja na sledovanie mobilných telefónov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Účastníci diskusie vyjadrili obavy o spoľahlivosť a možné zneužitie softvéru Cellebrite, ktorý používajú orgány činné v trestnom konaní na získavanie údajov zo smartfónov.
- Platnosť niektorých forenzných techník a používanie testov na detektore lži sú spochybňované, pričom sa prejavuje skepsa voči ich účinnosti.
- V rozhovore sa poukazuje na problémy pri zabezpečovaní bezpečnosti údajov, právne dôsledky získavania dôkazov prostredníctvom spoločnosti Cellebrite a poukazuje sa na spor medzi spoločnosťou Apple a FBI, ktorý vyvoláva obavy týkajúce sa bezpečnosti zariadení a ochrany údajov.

## [Spoločnosť WD odmietla odpovedať na naše otázky týkajúce sa jej SSD diskov SanDisk so samočinným stieraním](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- SSD disky SanDisk spoločnosti Western Digital údajne spôsobujú stratu dát a spoločnosť na otázky týkajúce sa tohto problému nereaguje.
- Objavili sa viaceré správy o strate údajov vrátane správ od zamestnancov spoločností The Verge a Ars Technica.
- Spoločnosť Western Digital pokračuje v predaji SSD diskov napriek tomu, že o probléme vie, a vedúci PR oddelenia spoločnosti sa k problému odmietol vyjadriť.
- Objavili sa obvinenia, že spoločnosť Western Digital využíva falošné recenzie Amazonu a manipuluje s výsledkami vyhľadávania s cieľom bagatelizovať poruchy.
- Spoločnosť teraz čelí viacerým hromadným žalobám v súvislosti s poruchami SSD diskov SanDisk.
- Spoločnosť Western Digital bola obvinená aj z klamlivých praktík, napríklad zo snahy zaradiť do svojho sortimentu nekvalitné disky a zo spúšťania zbytočných varovaní na svojich diskoch NAS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- Na internetových fórach sa diskutuje o spoľahlivosti a kvalite úložných riešení, ako sú SSD a HDD, a používatelia sa delia o svoje skúsenosti a obavy týkajúce sa rôznych značiek a modelov.
- Medzi diskutovanými témami sú aj problémy s firmvérom a záručné reklamácie, ktoré zdôrazňujú význam spoľahlivého a efektívneho zákazníckeho servisu v technologickom priemysle.
- Značky ako Western Digital a SanDisk čelia poškodeniu reputácie v dôsledku sťažností zákazníkov a hromadných žalôb, čo vedie používateľov k hľadaniu alternatívnych značiek ako SK Hynix a Samsung, ktoré sú známe svojou spoľahlivosťou.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam bude používať 'hlukové kamery' proti príliš hlučným autám" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20bude%20pou%C5%BE%C3%ADva%C5%A5%20%22hlukov%C3%A9%20kamery%22%20proti%20pr%C3%ADli%C5%A1%20hlu%C4%8Dn%C3%BDm%20aut%C3%A1m&subheading=nede%C4%BEa%2020.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
