---
slug: '/2023/08/23'
---

# 2023-08-23

## [Prvý kompatibilný ovládač GPU M1](https://rosenzweig.io/blog/first-conformant-m1-gpu-driver.html)

- Spoločnosť Asahi Linux vydala kompatibilné ovládače OpenGL ES 3.1 pre grafické procesory rodiny M1 a M2, ktoré umožňujú kompatibilitu s akoukoľvek aplikáciou OpenGL ES 3.1 v systéme Linux.
- Tieto ovládače boli po absolvovaní štandardných priemyselných testov uznané normalizačným orgánom Khronos.
- Implementácia systému Asahi Linux zahŕňa podporu pre výpočtové shadery a atómy na obrázkoch, napriek tomu, že na grafickom procesore M1 chýbajú hardvérové inštrukcie pre atómy na obrázkoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37224042)

- Diskusia sa zaoberá dodržiavaním štandardov spoločnosťou Apple vrátane kritiky produktov spoločnosti Adobe.
- Diskutuje sa aj o kontrole protokolov a formátov spoločnosťou Apple a o rozdieloch medzi grafickými API Vulkan a Metal.
- Rozhovor sa týka aj tém, ako je reverzné inžinierstvo čipov Apple, vývoj ovládačov pre Apple Silicon, frustrácia z ekosystému Apple a hľadanie alternatív.

## [Microsoft prináša Python do Excelu](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841167/microsoft-excel-python-integration-support)

- Spoločnosť Microsoft integruje Python do programu Excel s cieľom zlepšiť možnosti analýzy a vizualizácie údajov.
- Používatelia teraz môžu manipulovať a analyzovať údaje v jazyku Python priamo v programe Excel pomocou vzorcov, grafov a tabuliek PivotTables.
- Integrácia je k dispozícii v kanáli Microsoft 365 Insiders Beta a v budúcnosti bude rozšírená aj na ďalšie platformy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37222191)

- Spoločnosť Microsoft integruje podporu jazyka Python do programu Excel, čím používateľom umožňuje využívať funkcie jazyka Python v tabuľkovom procesore.
- Používatelia vyjadrili zmiešané reakcie, niektorí boli novými možnosťami nadšení a iní vyjadrili obavy.
- Medzi obavy patrí náročnosť začiatku, obmedzený počet dostupných príkladov a potenciálne problémy s bezpečnosťou údajov.
- Niektorí používatelia si želajú pokročilejšie funkcie analýzy údajov v programe Excel, zatiaľ čo iní diskutujú o obmedzeniach a frustrácii z používania programu Excel na určité úlohy.
- Spomenul sa aj prístup založený na cloude a potenciálne problémy s kompatibilitou a bezpečnosťou v súvislosti s používaním jazyka Python v programe Excel.
- Celkovo má táto funkcia zlepšiť možnosti aplikácie Excel a rozšíriť jej funkcie, ale názory na jej dôsledky sa rozchádzajú.

## [Hackeri môžu používať úverové úrady na zverejnenie takmer každého v Amerike](https://www.404media.co/the-secret-weapon-hackers-can-use-to-dox-nearly-anyone-in-america-for-15-tlo-usinfosearch-transunion/)

- Hackeri prenikli do úverových úradov a predávajú osobné údaje vrátane adries, telefónnych čísel, e-mailových adries a čísel sociálneho poistenia.
- Nástroj na prístup k týmto údajom je k dispozícii len za 15 dolárov v Bitcoinoch, takže je dostupný aj pre zločincov.
- Ukradnuté údaje sa dajú použiť na rôzne trestné činy, ako je napríklad útok, výmena SIM kariet a fyzické násilie.
- Úverové úrady a sprostredkovatelia údajov, ako napríklad TLOxp, Data-Trac, SearchBug a USinfoSearch, sa dostali pod drobnohľad kvôli ich účasti na predaji osobných údajov.
- Zákonodarcovia vyzývajú na prijatie opatrení na zabránenie tejto praxi a Úrad na ochranu finančných spotrebiteľov navrhol nové pravidlá na reguláciu obchodovania s údajmi z kreditných hlavičiek.
- Účinnosť týchto zmien pri riešení tohto problému zostáva neistá.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37222672)

- V diskusii sa zdôrazňujú obavy z nedostatočných opatrení na ochranu údajov zo strany úverových úradov v Spojených štátoch.
- Zaoberá sa ťažkosťami pri rozmrazovaní úverov a potrebou lepších bezpečnostných opatrení a regulácie.
- Rozhovor sa vedie o problémoch spojených s krádežou identity, zodpovednosti za následky podvodov a obmedzeniach súčasných bezpečnostných opatrení.

## [Dobrá kultúra merania, kde čísla nenahrádzajú zdravý rozum](https://blog.promaton.com/how-to-avoid-kpi-psychosis-in-your-organization-5ffc83967f2b)

- Psychóza kľúčových ukazovateľov výkonnosti (KPI) je v technologických spoločnostiach rozšíreným problémom, keď sa rozhodnutia prijímajú výlučne na základe údajov a sú odtrhnuté od reality.
- Spoločnosti sa pri prekonávaní ľudských predsudkov vo veľkej miere spoliehajú na údaje, ale používanie kľúčových ukazovateľov výkonnosti ako jediného základu pre rozhodovanie má svoje obmedzenia.
- Článok navrhuje riešenie, ktoré kombinuje intuíciu a údaje, neustále sa zamýšľa nad spoľahlivosťou KPI a zameriava sa na skutočný cieľ, a nie len na samotný KPI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37220667)

- Spoliehanie sa výlučne na metriky a kľúčové ukazovatele výkonnosti na meranie úspechu a výkonnosti v organizáciách má svoje obmedzenia.
- Pri hodnotení výkonnosti je dôležité zachovať rovnováhu medzi metrikami a zdravým rozumom.
- Okrem metrík môžu byť účinné aj alternatívne metódy, ako napríklad pravidelná komunikácia a spätná väzba.

## [Doladenie GPT-3.5 Turbo a aktualizácie API](https://openai.com/blog/gpt-3-5-turbo-fine-tuning-and-api-updates)

- Spoločnosť OpenAI predstavila novú funkciu s názvom jemné ladenie pre svoj model GPT-3.5 Turbo, ktorá umožňuje vývojárom prispôsobiť ho konkrétnym prípadom použitia.
- Prvé testy ukázali, že vyladená verzia GPT-3.5 Turbo môže v určitých úlohách prekonať základný model GPT-4, čo naznačuje vyšší výkon.
- Jemné doladenie ponúka výhody, ako je zvýšená riaditeľnosť, spoľahlivé formátovanie výstupu a možnosť prispôsobenia tónu. Aktualizovaný model podporuje aj spracovanie 4k tokenov a ponúka úsporu nákladov vďaka promptnému zmenšeniu veľkosti.
- Spoločnosť OpenAI zverejnila podrobnosti o cenách pre jemné doladenie a oznámila dostupnosť aktualizovaných modelov GPT-3.
- Spoločnosť OpenAI zaviedla moderovacie systémy na zaistenie bezpečného nasadenia vyladených modelov a čoskoro plánuje spustiť používateľské rozhranie pre jemné ladenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37227139)

- Spoločnosť OpenAI vykonala aktualizácie vyladenia modelu GPT-3.5 Turbo a rozhrania API, ktoré umožňujú modelu učiť sa špecifické štýly a informácie.
- Jemné ladenie má svoje obmedzenia a potenciálne skreslenia, takže OpenAI navrhuje namiesto toho používať na určité úlohy vyhľadávanie.
- Jemné ladenie môže byť menej výkonné, ale lacnejšie ako tradičné metódy, ale nemusí vždy priniesť lepšie výsledky a môže vniesť skreslenie. Spoločnosť OpenAI plánuje v budúcnosti uvoľniť jemné ladenie GPT4.

## [Vďaka systému ZFS som prišiel len o 10 minút dát](https://mastodon.social/@chromakode/110936177254839251)

- Autor sa delí o svoje skúsenosti so zlyhaním SSD na svojom notebooku a o to, ako úspešne obnovil svoje údaje pomocou prírastkovej replikácie ZFS.
- Príspevok sa zaoberá opraviteľnosťou a energetickou účinnosťou procesorov AMD, ako aj rôznymi stratégiami rozšírenia úložiska a zálohovania.
- V rozhovore sa skúmajú výhody a problémy replikácie diskov a riešenia problémov s hardvérom, pričom sa spomínajú aj alternatívne nástroje a obavy týkajúce sa iných súborových systémov, ako je btrfs.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37230619)

- Diskusia sa týka používania rôznych súborových systémov, pričom sa zameriava najmä na ZFS pre nastavenia NAS.
- Používatelia sa podelia o svoje osobné skúsenosti so stratou a poškodením dát a diskutujú o výhodách a nevýhodách rôznych súborových systémov a stratégií zálohovania.
- Zdôrazňuje sa dôležitosť monitorovania stavu disku a pravidelného testovania záloh a diskutuje sa o potrebe pamäte ECC RAM v systéme ZFS.

## [Federáli požiadali spoločnosť TikTok o množstvo domácich špionážnych funkcií](https://gizmodo.com/tiktok-cfius-draft-agreement-shows-spying-requests-1850759715)

- Podľa uniknutého návrhu dohody, ktorý získal časopis Forbes, sa vláda USA snažila uzavrieť s TikTokom dohodu, ktorá by jej poskytla významnú kontrolu a prístup k prevádzke aplikácie.
- Dohoda by americkým agentúram udelila rozsiahle právomoci, napríklad možnosť preskúmať záznamy a servery TikToku, vetovať výkonné funkcie a požadovať zmeny podmienok používania aplikácie.
- Požiadavky vlády vyvolali kritiku, pretože pripomínali taktiku sledovania, ktorá sa bežne spája s Čínou. TikTok a Výbor pre zahraničné investície v Spojených štátoch (CFIUS) sa k návrhu dohody odmietli vyjadriť.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37222393)

- Zákaz TikToku v Spojených štátoch vyvolal diskusiu o sledovaní, ochrane osobných údajov a vplyve čínskej vlády.
- Niektorí tvrdia, že zákaz je motivovaný konkurenciou, zatiaľ čo iní vyjadrujú obavy o národnú bezpečnosť.
- Diskutuje sa o spoľahlivosti amerických spravodajských služieb a o vplyve platforiem sociálnych médií na verejnú mienku.

## [Prettymapp - Vytváranie máp z údajov OpenStreetMap vo webovej aplikácii Streamlit](https://github.com/chrieke/prettymapp)

- Prettymapp je webová aplikácia a balík Python, ktorý vytvára úžasné mapy pomocou údajov OpenStreetMap.
- Je to rýchlejšia a používateľsky prívetivejšia verzia projektu prettymaps.
- Balík je možné integrovať do aplikácií Python na účely individuálneho prispôsobenia a vývoja.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37222823)

- Prettymapp je webová aplikácia, ktorá umožňuje používateľom vytvárať mapy pomocou údajov OpenStreetMap.
- Aplikácia si získala pozornosť a pozitívne ohlasy po tom, čo sa o nej zmienili v Hacker News.
- Niektorí používatelia sa pri lokálnom spúšťaní aplikácie stretli s technickými problémami, čo podnietilo diskusie a zdieľanie alternatívnych nástrojov na prispôsobenie mapy.
- Používatelia mali otázky týkajúce sa licencie aplikácie.
- Nárast návštevnosti zo stránky Hacker News dočasne spôsobil pád aplikácie.

## [Spoločnosť Experian dostala od FTC a ministerstva spravodlivosti pokutu 650 tisíc dolárov za nevyžiadané e-maily bez možnosti odhlásenia](https://www.theverge.com/2023/8/22/23841646/experian-fined-spam-emails-ftc-doj)

- Vláda USA uložila spoločnosti Experian, agentúre poskytujúcej úverové správy, pokutu vo výške 650 000 USD za porušenie zákonov o spame a neposkytnutie možnosti odhlásenia z marketingových e-mailov.
- Federálna obchodná komisia (FTC) zistila, že spoločnosť Experian posielala zákazníkom klamlivé marketingové e-maily s bezplatným členstvom v systéme monitorovania úverovej bonity, pričom chýbalo jasné upozornenie a mechanizmus na odhlásenie.
- V dôsledku toho ministerstvo spravodlivosti (DOJ) získalo trvalý súdny príkaz proti spoločnosti Experian, ktorý zakazuje určité typy správ a vyžaduje výslovné možnosti odhlásenia v marketingových e-mailoch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37227172)

- Spoločnosť Experian, ktorá poskytuje informácie o úverovej bonite, dostala od FTC a ministerstva spravodlivosti pokutu vo výške 650 000 USD za zasielanie nevyžiadaných e-mailov, ktoré neobsahovali možnosť odhlásenia.
- Kritici sa domnievajú, že pokuta je v porovnaní s príjmami spoločnosti Experian príliš nízka, a naznačujú, že na odradenie od podobného správania iných spoločností sú potrebné vyššie pokuty.
- Absencia možnosti odhlásenia vo spamových e-mailoch je porušením predpisov, čo viedlo regulačné orgány k uloženiu pokuty.

## [Štruktúrovaná ťažba dreva s heslom](https://go.dev/blog/slog)

- Nový balík log/slog vo verzii Go 1.21 zavádza do štandardnej knižnice štruktúrované protokolovanie.
- Štruktúrované protokoly využívajú páry kľúč-hodnota na jednoduché analyzovanie, filtrovanie, vyhľadávanie a analýzu.
- Cieľom balíka je vytvoriť štandardizovaný rámec pre štruktúrované protokolovanie v ekosystéme Go s rôznymi úrovňami protokolovania a prispôsobiteľnými možnosťami výstupného formátu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37224651)

- Diskusia sa zameriava na štruktúrované logovanie v jazyku Go a rôzne prístupy, ktoré používajú logovacie knižnice.
- Zdôrazňujú sa výhody štruktúrovaného protokolovania a význam štandardizovaných formátov protokolovania a rozhraní API.
- Účastníci sa podelia o svoje názory na spracovanie chýb a význam zásobníkov volaní. Uvádzajú sa niektoré existujúce nástroje na vizualizáciu protokolov spolu s návrhmi na zvýšenie efektívnosti protokolovania.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prvý kompatibilný ovládač GPU M1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prv%C3%BD%20kompatibiln%C3%BD%20ovl%C3%A1da%C4%8D%20GPU%20M1&subheading=streda%2023.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
