---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [Generátor fotografií celého ľudského tela s umelou inteligenciou v reálnom čase](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator je nástroj API, ktorý využíva pokročilé algoritmy AI na generovanie hyperrealistických fotografií celého tela ľudí v reálnom čase.
- Nástroj ponúka maximálnu rozmanitosť z hľadiska etnickej príslušnosti, veku a typu postavy a podporuje rôzne pózy a možnosti oblečenia.
- Je bezplatný na nekomerčné použitie a poskytuje ďalšie funkcie, ako napríklad generovanie variácií a animácií.
- Human Generator je súčasťou balíka produktov, ktorý zahŕňa Face Generator, Face Gallery, Anonymizer a Datasets.
- Používatelia sa môžu obrátiť na spoločnosť s akýmikoľvek otázkami alebo obavami týkajúcimi sa používania, bezpečnosti a ukladania vytvoreného obsahu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Článok skúma použitie generatívnych adverzných sietí (GAN) na vytváranie realistických obrazov ľudského tela a porovnanie difúznych modelov a GAN z hľadiska škálovateľnosti a kvality obrazu.
- Diskutuje sa o etických obavách týkajúcich sa technológie deepfake a možnosti jej zneužitia, ako aj o obavách z webových stránok využívajúcich umelú inteligenciu na generovanie obrazov podobných ľudským na nekalé účely.
- Venuje sa aj právnym dôsledkom autorských práv na umenie vytvorené umelou inteligenciou, skúsenostiam používateľov s nástrojmi na vytváranie obrázkov umelou inteligenciou a potenciálnym problémom, zaujatosti a obavám súvisiacim s údajmi vytvorenými umelou inteligenciou.

## [Časté chyby pri vyjednávaní o plate](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Článok ponúka rady týkajúce sa vyjednávania o plate, pričom zdôrazňuje, že v počiatočných fázach hľadania práce je dôležité nezverejňovať príliš veľa informácií.
- Zdôrazňuje význam náležitej prípravy a kontroly pri rokovaniach a varuje pred predčasným poskytnutím informácií o plate.
- V článku sa navrhuje používať e-mail ako komunikačný nástroj pri vyjednávaní, pretože umožňuje premyslenejšie a strategickejšie odpovede.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Článok sa zaoberá bežnými chybami a stratégiami pri vyjednávaní o plate.
- Medzi kľúčové body patrí dôležitosť pripravenosti odísť od pracovnej ponuky a využitie nových príležitostí počas zamestnania.
- Diskusia sa zaoberá aj témami, ako je každoročné zvyšovanie platov, zvládanie viacerých pracovných ponúk a význam pohovoru pre získanie informácií o trhu.

## [Príšerne podrobný sprievodca SSH (ale len to, čo považujem za užitočné)](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Tento blogový príspevok ponúka dôkladného sprievodcu SSH, ktorý vysvetľuje rôzne aspekty, ako je presmerovanie portov, presmerovanie agentov a proxy.
- Skúma funkcie SSH, ako je prideľovanie príkazov TTY a konfiguračný súbor SSH, a zároveň rozoberá bezpečnostné riziká.
- Príručka obsahuje praktické príklady, príkazy a návrhy na nastavenie tunelov SSH a prístup k serverom spolu s ďalšími odkazmi na ďalšie informácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Tento článok je komplexným sprievodcom používaním SSH a zahŕňa témy, ako je chýbajúca smernica v konfiguračnom súbore SSH a organizácia konfigurácií hostiteľa.
- Rozoberá rôzne šifrovacie algoritmy a skúma bezpečné ukladanie kľúčov SSH.
- Článok sa tiež zaoberá komplikáciami súvisiacimi s prekrývajúcim sa používaním domény .local spoločnosťami Microsoft a Apple, ako aj uprednostňovaním tmavého režimu medzi mladšími generáciami a diskusiou o jeho vplyve na čitateľnosť.

## [Platby v hotovosti nad 3000 EUR budú v Holandsku zakázané](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- V súčasnosti nie je v Holandsku stanovený maximálny limit pre platby v hotovosti.
- Pri nákupoch v hotovosti nad 10 000 EUR musia predajcovia vykonať klientsky prieskum.
- Vláda pracuje na návrhu zákazu platieb v hotovosti nad 3 000 EUR s cieľom zabrániť praniu špinavých peňazí a financovaniu terorizmu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Nedávny holandský zákon zakazuje platby v hotovosti nad 3 000 EUR v rámci boja proti praniu špinavých peňazí a financovaniu terorizmu.
- V prípade osôb bez stálej adresy vznikajú problémy v dôsledku rôznych požiadaviek na preukázanie adresy v rôznych krajinách.
- Diskutuje sa o výhodách a nevýhodách hotovostných a digitálnych platieb, ako aj o možných rizikách a dôsledkoch veľkých hotovostných transakcií.

## [Spoločnosť Nvidia oznámila finančné výsledky za druhý štvrťrok fiškálneho roka 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- Spoločnosť NVIDIA dosiahla v druhom štvrťroku fiškálneho roka 2024 rekordné príjmy, ktoré oproti predchádzajúcemu roku vzrástli o 101 %.
- Tržby spoločnosti z dátových centier sa tiež zvýšili o 171 %.
- Generálny riaditeľ spoločnosti NVIDIA zdôraznil posun smerom k zrýchleným výpočtom a generatívnej umelej inteligencii a oznámil plány na spätné odkúpenie akcií a peňažnú dividendu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Spoločnosť Nvidia zaznamenala v 2. štvrťroku fiškálneho roka 2024 silný finančný rast, a to aj napriek problémom, ako je zníženie platov a konkurencia zo strany Intelu.
- Používatelia diskutujú o rôznych témach vrátane počítačových benchmarkov, výkonu procesorov a porovnania procesorov AMD a Intel.
- Diskutuje sa o dominantnom postavení spoločnosti Nvidia na trhu s umelou inteligenciou, o konkurencii zo strany iných hráčov, ako je AMD, a o potenciálnom prirodzenom monopole v technologickom odvetví.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 prináša nové funkcie, opravy chýb a vylepšenia kompatibility a stability.
- Vydanie verzie Bun 1.0 je naplánované na 7. septembra a sľubuje ďalšie vylepšenia a opravy chýb.
- Podrobnejšie informácie o aktualizáciách nájdete na uvedenom odkaze.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Článok sa zaoberá rozdielmi a používateľskými preferenciami medzi runtime Bun a Deno pre TypeScript.
- Témy zahŕňajú bezpečnostné slabiny, výkonnostné výhody a potenciálny budúci vývoj projektu Bun.
- Ďalšie body zahŕňajú čitateľnosť a optimalizáciu kódu, integráciu LSP do rámca Bun, používanie okrajových serverov, podporu systému Windows, serverové komponenty, kompatibilitu s inými jazykmi a plány pre budúce verzie Bun.

## [Skupina ľudí z Motherboardu práve založila svoj vlastný nezávislý obchod](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media je nová digitálna mediálna spoločnosť, ktorú založili bývalí novinári z Motherboardu VICE.
- Spoločnosť sa zameriava na tvorbu technologickej žurnalistiky, ktorá má významný spoločenský vplyv a funguje ako udržateľný podnik podporovaný čitateľmi.
- Plánujú informovať o jedinečných príbehoch, odhaľovať nekalé praktiky a poskytovať seriózny a neúctivý obsah.
- Stránka bude spočiatku ponúkať bezplatný prístup k článkom, ale v budúcnosti bude zavedená platená stena pre určitý obsah.
- Predplatitelia získajú výhody, ako sú exkluzívne články, práva na komentovanie a bonusové epizódy podcastu.
- Medzi dlhodobé ciele spoločnosti patrí rozšírenie do ďalších mediálnych formátov, ako sú knihy, dokumentárne filmy a filmy.
- Ich prioritou je transparentnosť, podrobné spravodajstvo a investigatívna žurnalistika so zameraním na témy, ako sú hacking, kybernetická bezpečnosť, sex, umelá inteligencia, práva spotrebiteľov, dohľad a súkromie.
- Zakladatelia sa snažia vytvoriť ziskovú mediálnu spoločnosť tým, že uprednostňujú kvalitnú žurnalistiku, prijímajú nákladovo efektívne rozhodnutia a hľadajú podporu u svojho publika.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Zamestnanci Motherboardu založili 404 Media, nezávislé médium, ktoré podporuje žurnalistiku a vyhýba sa chybnému obchodnému modelu nových mediálnych spoločností.
- Cieľom 404 Media je platiť novinárov a zamerať sa na krátke a výstižné články a dlhšie investigatívy, pričom ako platformu možno využiť Mastodon.
- Diskutuje sa o cenách predplatného, výzvach spojených s prevádzkou stránky s obsahom a obavách o dôveryhodnosť a zaujatosť. Medzitým Motherboard tiež spúšťa službu predplatného, ktorá má poskytovať zodpovednú žurnalistiku a pokrývať netradičné témy. Spoločnosť je presvedčená o úspechu svojej predplatiteľskej služby a chce sa stať významnou publikáciou v oblasti technickej žurnalistiky.

## [Polhodina na výučbu jazyka Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Tento článok ponúka komplexný úvod do programovacieho jazyka Rust, ktorý zahŕňa syntax, koncepty, funkcie a príklady kódu.
- Preberá dôležité témy, ako je porovnávanie vzorov, väzby premenných a referencie, generické premenné, životnosť, požičiavanie a spracovanie chýb.
- Článok zdôrazňuje užitočnosť kompilátora Rust a poskytuje ďalšie zdroje na ďalšie vzdelávanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- Diskutuje sa o zdroji, ktorý má naučiť Rust za 30 minút, a používatelia sa delia o svoje skúsenosti so systémom výpožičiek a vlastníctva Rustu.
- Diskutuje sa o zložitosti jazyka Rust, pričom sa uvádzajú argumenty za zjednodušenie a uznanie potreby zložitosti vo výrazových jazykoch.
- Spomína sa možnosť jednoduchšieho jazyka s pamäťovou bezpečnosťou v čase kompilácie, ako aj návrh na použitie jazyka Bare Metal Rust pre tých, ktorí nie sú viazaní na existujúcu kódovú základňu.

## [Dovidenia, Twitter a Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Softvérový vývojár Andrew Kelley opustil Twitter a Reddit kvôli negatívnemu vplyvu na jeho duševnú pohodu.
- Kelley sa domnieva, že Twitter propaguje nahnevaný a extrémny obsah, čo prispieva k negatívnemu vnímaniu sveta.
- Kritizuje tiež Reddit za jeho prístup zameraný na zisk a pokles kvality, zatvára subreddit /r/zig a navrhuje alternatívu Ziggit.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord má ako platforma sociálnych médií alebo fóra obmedzenia a nevýhody vrátane problémov s dizajnom a nevhodnosti na iné ako herné účely.
- Na službe Discord prebiehajú diskusie o spame a trolloch, pričom používatelia navrhujú riešenia a vyjadrujú obavy.
- Účastníci diskusie spomínajú ďalšie online platformy ako Lemmy, fóra, Twitter a Reddit a diskutujú o svojich preferenciách a obavách. Niektorí účastníci diskutujú o používaní sociálnych médií na propagáciu blogu, zatiaľ čo iní obhajujú zrušenie všetkých účtov na sociálnych médiách. Spomínajú sa aj RSS kanály a troll preberajúci subreddit.

## [Kávová usadenina spevňuje betón o 30 %](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Inžinieri v Austrálii objavili spôsob, ako zvýšiť pevnosť betónu pridaním praženej kávovej usadeniny.
- Táto technika spočíva v premene odpadovej kávovej usadeniny na biouhlie, čím vzniká betón s 30 % pevnosťou.
- Využitím tohto prístupu sa nielen zlepšujú vlastnosti betónu, ale znižuje sa aj množstvo odpadu ukladaného na skládky.
- Tím má v úmysle spolupracovať s rôznymi priemyselnými odvetviami a uskutočniť testy v teréne s cieľom implementovať svoje zistenia.
- Táto inovácia má potenciál výrazne zlepšiť recykláciu organického odpadu a pomôcť zachovať cenné zdroje, ako je piesok.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Podľa vedcov z austrálskej RMIT University môže pridanie kávovej usadeniny do betónu zvýšiť jeho pevnosť o 30 %.
- Tento objav má vplyv na sekvestráciu uhlíka a potenciál znížiť emisie uhlíka v stavebníctve.
- Existujú však obavy z nezamýšľaných dôsledkov a zvrátených stimulov zavedenia dane z chýbajúceho uhlíka.
- V diskusii sa tiež skúma použitie vysokých poplatkov ako odstrašujúceho prostriedku namiesto úplných zákazov a výhody a nevýhody takéhoto prístupu.
- V súčasnosti sa diskutuje o zavedení dane z uhlíka alebo dane zo znečistenia s cieľom riešiť zmenu klímy, pričom existujú rôzne pohľady na jej vplyv.
- Diskutuje sa aj o potenciálnych výhodách kávovej usadeniny pri výrobe betónu a jej využití ako kompostovacieho činidla.
- Logistika, energetické nároky a potenciálny vplyv používania kávovej usadeniny v betóne na životné prostredie sú témami na zváženie.
- V rozhovore sa spomínajú alternatívy k tradičnému betónu a výzvy v oblasti odpadového hospodárstva.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generátor fotografií celého ľudského tela s umelou inteligenciou v reálnom čase" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gener%C3%A1tor%20fotografi%C3%AD%20cel%C3%A9ho%20%C4%BEudsk%C3%A9ho%20tela%20s%20umelou%20inteligenciou%20v%20re%C3%A1lnom%20%C4%8Dase&subheading=%C5%A1tvrtok%2024.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
