---
slug: '/2023/08/25'
---

# 2023-08-25

## [Code Llama, najmodernejší veľký jazykový model na kódovanie](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama je nový veľký jazykový model (LLM) špeciálne navrhnutý na kódovacie úlohy.
- Dokáže generovať kód a prirodzený jazyk o kóde z kódu alebo podnetov v prirodzenom jazyku.
- Code Llama je k dispozícii v troch modeloch: Code Llama, Codel Llama - Python a Code Llama - Instruct.
- V úlohách kódovania dosahuje lepšie výsledky ako iné verejne dostupné LLM.
- Modely sú vytvorené na báze Llama 2 a sú bezplatné na výskumné a komerčné použitie.
- Code Llama má potenciál zlepšiť pracovné postupy vývojárov a sprístupniť kódovanie.
- Podporuje populárne programovacie jazyky a možno ho použiť na dokončovanie kódu a ladenie.
- Dôraz sa kladie na bezpečné a zodpovedné používanie systému Code Llama a modely prešli bezpečnostným hodnotením.
- Vydanie aplikácie Code Llama podporuje inovácie a spoluprácu v komunite AI.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37248494)

- Code Llama je vysoko pokročilý model jazyka na kódovanie, ktorý dokáže generovať optimalizovaný kód, čo vyvolalo diskusie o jeho potenciálnych aplikáciách a dôsledkoch pre optimalizáciu kódu a generovanie žiadostí o stiahnutie.
- Diskutuje sa o význame pochopenia prvočísel v práci softvérového inžiniera, pričom sa objavujú špekulácie o tréningových metódach a veľkosti kontextu Code Llama.
- Diskusie sa týkajú používania GPU na lokálne spúšťanie programu Code Llama, hardvérových požiadaviek, nástrojov a modelov na optimalizáciu a zlepšovanie kódu. Diskutuje sa aj o používaní modelov s otvoreným zdrojovým kódom v porovnaní s prístupom k najmodernejším modelom prostredníctvom rozhrania REST API.
- Diskutuje sa o výkonnosti a licencovaní modelu s názvom "Unnatural Code Llama", ako aj o potenciálnych vplyvoch pokroku v oblasti umelej inteligencie, napríklad o bezpečnosti práce a ľudskej kontrole.
- Účastníci vyjadrujú nadšenie z toho, že jazykové modely prinášajú revolúciu v odvetví, ale uznávajú obmedzenia vrátane obáv z možného nadhodnotenia výkonu prostredníctvom tréningových údajov.

## [Code Llama, najmodernejší veľký jazykový model na kódovanie](https://ai.meta.com/blog/code-llama-large-language-model-coding/)

- Code Llama je špičkový veľký jazykový model (LLM) špeciálne navrhnutý na kódovacie úlohy.
- Dokáže generovať kód a prirodzený jazyk o kóde na základe výziev.
- Code Llama má tri modely: Code Llama (základný model kódu), Code Llama - Python (špecializovaný pre Python) a Code Llama - Instruct (vyladený pre inštrukcie v prirodzenom jazyku).
- V porovnávacom testovaní dosiahol Code Llama lepšie výsledky ako iné verejne dostupné LLM v úlohách s kódom.
- Podporuje populárne programovacie jazyky a možno ho použiť na dokončovanie kódu a ladenie.
- Code Llama má rôzne veľkosti modelov, ktoré vyhovujú špecifickým požiadavkám na latenciu.
- Má potenciál zlepšiť pracovné postupy pri kódovaní a sprístupniť kódovanie aj začiatočníkom.
- Code Llama je uvoľnený pod komunitnou licenciou a používatelia musia dodržiavať zásady prijateľného používania.
- Model prešiel bezpečnostným hodnotením a boli prijaté opatrenia na zmiernenie rizík.
- Vývojárom sa odporúča, aby model vyhodnotili pomocou hodnotiacich kritérií špecifických pre daný kód a vykonali bezpečnostné štúdie.
- Cieľom je pokračovať vo vývoji generatívnej umelej inteligencie pre kódovanie s využitím aplikácie Llama 2 a inšpirovať ostatných k vytváraniu inovatívnych nástrojov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37248844)

- Code Llama je popredný model jazyka na kódovanie, ktorý je známy svojimi pokročilými schopnosťami.
- Na fóre Hacker News sa v súčasnosti diskutuje o odstraňovaní duplicitných príspevkov.
- Podrobnejšie informácie o kontexte duplicitných príspevkov a ich vymazaní nie sú k dispozícii.

## [Usmernenia pre správy Hacker News](https://news.ycombinator.com/newsguidelines.html)

- V usmerneniach Hacker News sú uvedené témy, ktoré by mohli hackerov zaujímať, s výnimkou politiky, kriminality, športu a celebrít.
- Názvy by sa nemali meniť a pôvodný zdroj by sa mal predložiť bez vlastnej propagácie.
- V sekcii komentárov sa od používateľov očakáva, že budú slušní, vyhnú sa chytľavosti a budú reagovať na argumenty namiesto toho, aby sa uchyľovali k nadávkam. Mali by sa vyhýbať používaniu veľkých písmen na zdôraznenie a astroturfingovým narážkam. Sťažnosti na nevhodné príspevky by sa mali skôr označovať, než o nich diskutovať v komentároch.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37250834)

- Hacker News (HN) je platforma, na ktorej sa diskutuje o rôznych témach vrátane usmernení pre komentáre, prázdnych komentárov na Reddite a HN, moderátorských postupov a správania komunity.
- Používatelia vyjadrujú frustráciu z flagovania a obmedzovania rýchlosti v HN, ako aj z etiky obmedzovania rýchlosti a shadowbanningu.
- Ďalšie diskusie v HN sa týkajú úlohy humoru, možných aktualizácií usmernení pre zasielanie odkazov, moderovania politických článkov a úbytku "obchodných správ".

## [Spoločnosť Hugging Face získala 235 miliónov dolárov od investorov vrátane Salesforce a Nvidia](https://techcrunch.com/2023/08/24/hugging-face-raises-235m-from-investors-including-salesforce-and-nvidia/)

- Hugging Face, startup s umelou inteligenciou, získal 235 miliónov dolárov v rámci série D, na ktorej sa podieľajú významní investori ako Salesforce a Nvidia.
- Toto kolo financovania zdvojnásobilo ocenenie spoločnosti Hugging Face na 4,5 miliardy USD od mája 2022.
- Hugging Face ponúka hosting a vývojové nástroje pre dátovú vedu vrátane úložiska kódu AI, modelov a súborov údajov, ako aj webové aplikácie pre aplikácie využívajúce AI.
- Spoločnosť poskytuje knižnice a platené funkcie, ako sú AutoTrain, Inference API a Infinity.
- Získané finančné prostriedky použije Hugging Face na rozšírenie svojej podpory v oblasti výskumu, podnikania a startupov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37248895)

- Platforma na hosťovanie modelov umelej inteligencie Hugging Face nedávno získala 235 miliónov dolárov od investorov vrátane spoločností Salesforce a Nvidia.
- Budúce plány spoločnosti zahŕňajú monetizáciu jej služieb, čo vyvolalo obavy o riziká pre ekosystém umelej inteligencie a potrebu znížiť závislosť od služby Hugging Face.
- Prebiehajú diskusie o potenciálnych stratégiách speňažovania, porovnaniach s inými platformami a udržateľnosti bezplatných zdrojov.
- Okolo obchodného modelu predaja AI/ML sa vedú diskusie a ponuky spoločnosti Hugging Face sú nejasné.
- Spoločnosť plánuje použiť finančné prostriedky na rozšírenie svojho tímu a ďalší rozvoj svojej platformy.

## [Obchádzanie Bitlocker pomocou lacného logického analyzátora na notebooku Lenovo](https://www.errno.fr/BypassingBitlocker.html)

- Autor predstavuje metódu obchádzania šifrovania BitLocker na notebooku Lenovo pomocou lacného logického analyzátora.
- Vysvetľuje sa architektúra nástroja BitLocker a ukladanie šifrovacieho kľúča v TPM.
- Podrobne sa opisuje proces zachytávania a dekódovania výmeny TPM na získanie šifrovacieho kľúča, ako aj obmedzenia tejto metódy a odporúčania na zlepšenie bezpečnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37249623)

- Diskusia sa zameriava na zraniteľnosti a obmedzenia šifrovania Bitlocker od spoločnosti Microsoft v prenosných počítačoch Lenovo.
- Používatelia vyjadrujú obavy týkajúce sa bezpečnosti čipov TPM a možnosti útokov.
- Témy zahŕňajú aj predvolené nastavenia programu Bitlocker, dôležitosť kľúčov na obnovenie záloh a možnosť zachytenia šifrovacích kľúčov.
- Spomínajú sa aj ďalšie šifrovacie systémy, ako napríklad fTPM a LUKS.
- Diskutuje sa o metódach spracovania a dekódovania signálu, ako aj o obmedzeniach používania diskrétneho TPM.
- Rozhovor sa týka aj šifrovania založeného na firmvéri SSD, certifikácie hardvéru a požiadaviek na TPM v operačných systémoch, ako je Windows 11.

## [Ľudský chromozóm Y bol kompletne sekvenovaný](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06457-y)

- Konzorcium Telomere-to-Telomere úspešne sekvenovalo a zostavilo kompletnú sekvenciu ľudského chromozómu Y, pridalo nové sekvencie a opravilo chyby.
- Tento úspech poskytuje komplexnú referenčnú sekvenciu pre všetkých 24 ľudských chromozómov, čo napomáha genomickému výskumu a poznaniu genetickej variability a evolúcie človeka.
- Štúdia poukazuje na dôležitosť presného zastúpenia komplementu pohlavných chromozómov v referenčných genómoch a odhaľuje genomické rozdiely a odchýlky medzi jednotlivcami, čím prispieva k nášmu poznaniu ľudského chromozómu Y a genetickej rozmanitosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37256817)

- Vedci dosiahli míľnik v sekvenovaní ľudského chromozómu Y, čím sa posunuli v chápaní ľudskej genetiky a otvorili dvere budúcemu výskumu.
- Sekvenovanie všetkých 24 chromozómov vrátane chromozómu Y pomôže pri štúdiu genetických variácií, chorôb a ich vzťahu k vlastnostiam.
- Napriek tomuto úspechu zostáva pochopenie ľudskej genetiky zložité kvôli viacerým faktorom ovplyvňujúcim znaky a problémom spojeným s mapovaním genetických rozdielov na konkrétne znaky pomocou strojového učenia.

## [Synchronizačný server obsidian.md s otvoreným zdrojovým kódom](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Absolvent strednej školy vyvinul synchronizačnú službu pre Obsidian.md, ktorá je alternatívou k oficiálnej platenej službe.
- Hoci je služba ešte vo vývoji a chýbajú jej niektoré funkcie, ponúka základné funkcie synchronizácie.
- Autor si je vedomý možného porušenia podmienok služby a v prípade potreby je ochotný úložisko odstrániť. Cieľom služby nie je konkurovať oficiálnej ponuke.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37247767)

- Používatelia vyjadrujú spokojnosť a podporu aplikácii Obsidian na zaznamenávanie poznámok a diskutujú o rôznych aspektoch, ako je synchronizačná služba, ceny, používateľské rozhranie a alternatívne možnosti.
- Generálny riaditeľ spoločnosti Obsidian reaguje na spätnú väzbu používateľov a oznamuje pripravované vylepšenia aplikácie.
- Niektorí používatelia navrhujú otvoriť zdroj Obsidian a spomínajú alternatívne možnosti synchronizácie, zatiaľ čo iní majú rôzne názory na rôzne aspekty funkcií aplikácie.

## [FreeBSD na Firecracker](https://www.usenix.org/publications/loginonline/freebsd-firecracker)

- Autor opisuje svoje skúsenosti s úspešným portovaním FreeBSD na Firecracker Virtual Machine Monitor.
- Napriek tomu, že čelili problémom, podarilo sa im ich prekonať a dosiahnuť významný pokrok pri optimalizácii FreeBSD s cieľom zlepšiť čas jeho štartu na Firecrackeri.
- Autor tiež spomína plány do budúcnosti vrátane oddelenia podpory Xen a potenciálneho portovania Firecrackera na FreeBSD.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37253035)

- FreeBSD funguje na platforme Firecracker micro-VM efektívne a rýchlo.
- Firecracker ponúka výhody kompletného stroja a efektívneho vývojového prostredia.
- Článok sa zaoberá používaním gvisora a hypervízorov, optimalizáciou jadra Linuxu pre krátkodobé životné cykly virtuálnych strojov a výhodami technológií ako Lambda a Firecracker v porovnaní s tradičnými metódami.

## [Jacobin: Viac ako minimálny JVM napísaný v jazyku Go](https://jacobin.org/)

- Jacobin je implementácia JVM založená na jazyku Go, ktorá dokáže vykonávať triedy Java 17 a ponúka komplexnejšiu implementáciu JVM s prehľadným a uceleným kódom.
- Na rozdiel od iných implementácií JVM využíva Jacobin integrovanú správu pamäte Go a neobsahuje kód na zber odpadu.
- Projekt je podrobne testovaný a cieľom vývojového tímu je v budúcnosti spustiť testovacie balíky OpenJDK.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37247394)

- Jacobin je JVM napísaný v jazyku Go, ktorého cieľom je mať rovnaké funkcie ako JVM Hotspot.
- V súčasnosti má v porovnaní s Hotspotom s interpretovaným kódom výkon 15-25 %.
- Vývojári plánujú vykonať ďalšie porovnávacie testy, keď dosiahnu paritu funkcií.

## [Obhajoba dôkazov o práci pre cibuľové služby](https://blog.torproject.org/introducing-proof-of-work-defense-for-onion-services/)

- Tor implementoval obranu proof-of-work (PoW) pre služby onion, aby zabránil útokom typu DoS (denial of service).
- Prichádzajúce klientske pripojenia musia vyriešiť hádanku, čím sa preukáže ich pravosť a odradia sa útočníci.
- Mechanizmus PoW uprednostňuje skutočnú prevádzku a znemožňuje rozsiahle útoky, čím zvyšuje bezpečnosť a spoľahlivosť siete Tor.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=37255079)

- Diskusia sa zameriava na používanie metódy Proof of Work (PoW) v sieti Tor na ochranu služieb onion pred útokmi.
- Diskutuje sa o environmentálnych otázkach, anonymite a potenciálnych riešeniach, ako sú napríklad dôkazy o práci spojené s identitou CPU.
- Skúmanie možnosti využitia Tor ako siete na doručovanie obsahu a využitia algoritmov PoW na ochranu webových stránok.

<head>
  <meta property="og:title" content="Code Llama, najmodernejší veľký jazykový model na kódovanie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Code%20Llama%2C%20najmodernej%C5%A1%C3%AD%20ve%C4%BEk%C3%BD%20jazykov%C3%BD%20model%20na%20k%C3%B3dovanie&subheading=piatok%2025.%20augusta%202023%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
