---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [নির্মাতা একটি বিরতি নেন: ইউটিউব ভিডিওগুলির এক দশকের প্রতিফলন এবং ব্যক্তিগত জীবনকে অগ্রাধিকার দেওয়া](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- ইউটিউব ভিডিও তৈরির এক দশক পরে, নির্মাতা তাদের নিয়মিত আপলোড সময়সূচী থেকে বিরতি নেওয়ার সিদ্ধান্ত ঘোষণা করেছেন।
- তাদের যাত্রা এবং অর্জনগুলি প্রতিফলিত করে, স্রষ্টা পরিবর্তনের আকাঙ্ক্ষা এবং তাদের ব্যক্তিগত জীবনকে অগ্রাধিকার দেওয়ার প্রয়োজনীয়তা প্রকাশ করেন।
- যদিও তারা সামগ্রী তৈরির জন্য অন্যান্য ফর্ম্যাট বা প্ল্যাটফর্মগুলি অন্বেষণ করতে পারে, তারা তাদের দর্শক এবং সমর্থকদের প্রতি কৃতজ্ঞতা প্রকাশ করার সময় বিরতি নেওয়ার এবং নতুন আগ্রহগুলি অনুসরণ করার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- জনপ্রিয় ইউটিউবার টম স্কট সম্প্রতি কনটেন্ট তৈরির এক দশক পর ভিডিও তৈরি থেকে বিরতি নেওয়ার ঘোষণা দিয়েছেন।
- এই ঘোষণাটি একটি আলোচনার সূত্রপাত করেছে যা স্কটের শিক্ষামূলক বিষয়বস্তুর প্রশংসা এবং অন্যান্য ইউটিউব চ্যানেলগুলিতে ক্লিকবাইট শিরোনামের প্রাদুর্ভাব নিয়ে অসন্তুষ্টি উভয়কেই অন্তর্ভুক্ত করে।
- কথোপকথনটি নির্মাতাদের মুখোমুখি হওয়া অসুবিধাগুলির উপরও আলোকপাত করে যারা নিম্নমানের সামগ্রী দ্বারা প্রভাবিত ল্যান্ডস্কেপে মানের সামগ্রীকে অগ্রাধিকার দেয়, পাশাপাশি বিভিন্ন বিষয়ে শিক্ষামূলক চ্যানেলগুলির জন্য সুপারিশ সরবরাহ করে এবং সাবটাইটেল, এনকোডিং এবং আপলোড ের সময়সূচীর মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করে।

## [পারফেকশনিজম এবং বিলম্ব: জটিল সম্পর্ক ব্যাখ্যা করা হয়েছে](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- পারফেকশনিজম এবং বিলম্ব প্রায়শই যুক্ত হয় কারণ পারফেকশনিস্টদের ভুল করার এবং সমালোচিত হওয়ার ভয় থাকে, যার ফলে তারা কাজগুলি বিলম্বিত করে।
- যাইহোক, সমস্ত পারফেকশনিস্ট দেরি করেন না, কারণ কেউ কেউ উচ্চ মান পূরণের জন্য সময়মতো কাজ জমা দিতে অনুপ্রাণিত হন।
- পরিপূর্ণতাবাদ এবং বিলম্বের মধ্যে সম্পর্ক পরিপূর্ণতাবাদের ধরণ এবং স্ব-কার্যকারিতার মতো কারণগুলির উপর নির্ভর করে। উদ্বেগ, ব্যর্থতার ভয় এবং হতাশাও বিলম্বের ক্ষেত্রে অবদান রাখতে পারে, যা পরিপূর্ণতার সাথে যুক্ত হতে পারে।
- পারফেকশনিস্টিক বিলম্বমোকাবেলার জন্য, ব্যক্তিরা বাস্তবসম্মত লক্ষ্য নির্ধারণ করতে পারে, নিজের দিকে মনোনিবেশ করতে পারে, তাদের ভয়গুলি মোকাবেলা করতে পারে, পরিপূর্ণতাবাদের নেতিবাচক প্রভাব বিবেচনা করতে পারে এবং স্ব-কার্যকারিতা এবং স্ব-সহানুভূতি বিকাশ করতে পারে।
- বিভিন্ন অ্যান্টি-বিলম্ব কৌশল, যেমন কাজগুলি ছোট পদক্ষেপে ভেঙে ফেলা এবং উত্পাদনশীলতা চক্র অনুযায়ী কাজের সময়সূচী করা, বিলম্ব কাটিয়ে উঠতেও কার্যকর হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- আলোচনার সংগ্রহে বিলম্ব, বিষাক্ত কাজের পরিবেশ, পরিপূর্ণতাবাদ, এডিএইচডি, মানসিক স্বাস্থ্য এবং ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার মতো বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনগুলি এই সমস্যাগুলির কারণ এবং প্রভাবগুলির পাশাপাশি এগুলি কাটিয়ে ওঠার কৌশলগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচনাগুলি ব্যক্তিরা তাদের কাজ এবং ব্যক্তিগত জীবনে যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয় এবং মানসিক সুস্থতা বাড়ানোর জন্য আত্ম-সচেতনতা, সমর্থন এবং পদক্ষেপ গ্রহণের তাৎপর্যের উপর জোর দেয়।

## [স্ট্যান্ডার্ড ইবুক দ্বারা উন্নত পাবলিক ডোমেন ইবুক](https://standardebooks.org/)

- স্ট্যান্ডার্ড ইবুকস একটি স্বেচ্ছাসেবক-ভিত্তিক প্রকল্প যা প্রজেক্ট গুটেনবার্গ থেকে প্রাপ্ত পাবলিক ডোমেন কাজগুলিতে ফর্ম্যাটিং, প্রুফরিডিং এবং আধুনিক বৈশিষ্ট্য যুক্ত করে বিনামূল্যে ইবুক তৈরি করে।
- তারা বিস্তৃত মেটাডেটা, দৃশ্যত আকর্ষণীয় কভার সরবরাহ করে এবং অন্যান্য ইবুক প্রযোজকদের জন্য ভিত্তি হিসাবে পরিষ্কার এবং নির্ভরযোগ্য কোড ব্যবহার করে।
- তাদের সমস্ত প্রচেষ্টা পাবলিক ডোমেইনে প্রকাশিত হয়, তাদের উচ্চ মানের ইবুকগুলি সবার কাছে অ্যাক্সেসযোগ্য করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- স্ট্যান্ডার্ড ইবুকস পাবলিক ডোমেইন দিবস উদযাপনে ১৯২৮ সাল থেকে উল্লেখযোগ্য বই প্রকাশ করেছে এবং একটি নতুন কভার আর্ট ডাটাবেস নিয়ে কাজ করছে।
- ওয়েবসাইটটি কিন্ডলের ওয়েব ব্রাউজারের জন্য ব্রাউজিং অভিজ্ঞতা অপ্টিমাইজ করার উপায়গুলি নিয়ে আলোচনা করছে, কাস্টম আর্টওয়ার্কের জন্য পরামর্শ, অনুপলব্ধ শিরোনামের জন্য প্লেসহোল্ডার এবং জনপ্রিয়তা অনুসারে বইগুলি বাছাই করা সহ।
- কথোপকথনে অন্তর্ভুক্ত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ধর্মীয় পাঠ্যহোস্টিং, ম্যানিবুকের গুণমান হ্রাস, কিন্ডল ডিভাইসের সাথে ইবুকের সামঞ্জস্যতা, প্রজেক্ট গুটেনবার্গে পরিবর্তন জমা দেওয়া, প্রুফরিডিং সংশোধন, অনুবাদিত বইয়ের প্রাপ্যতা এবং মূল্য নির্ধারণ, ডিআরএম, ইবুক ফর্ম্যাট এবং ট্রান্সক্রিপশন প্রক্রিয়ায় কম্পিউটার ভিশন প্রযুক্তির ব্যবহার।

## [২০২৩ সালে টরেন্টফ্রিকের বিরুদ্ধে সমস্ত ডিএমসিএ নোটিশ ভিত্তিহীন ছিল](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- 2023 এবং 2024 সালে, টরেন্টফ্রিক গুগল অনুসন্ধান ফলাফল থেকে তাদের নিবন্ধগুলি সরানোর অনুরোধ জানিয়ে অ্যান্টি-পাইরেসি সংস্থাগুলির কাছ থেকে একাধিক অবৈধ ডিএমসিএ নোটিশ পেয়েছিল।
- ডিজনি এবং ক্রিকেট অস্ট্রেলিয়ার মতো সংস্থাগুলি এই ভুল দাবিগুলি প্রেরণকারীদের মধ্যে ছিল।
- টরেন্টফ্রিক এই সংস্থাগুলির কাছে পৌঁছানো সত্ত্বেও, তাদের যোগাযোগগুলি উপেক্ষা করা হয়েছিল, যা সাইটের বিরুদ্ধে করা ভুলগুলির প্রতিক্রিয়া এবং স্বীকৃতির অভাবকে নির্দেশ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- বিতর্কটি কপিরাইট প্রয়োগের জন্য ডিএমসিএ নোটিশ সিস্টেমের অপব্যবহারকে কেন্দ্র করে, মিথ্যা দাবির প্রতিক্রিয়া সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- প্রস্তাবিত সমাধানগুলির মধ্যে রয়েছে দাবি দায়েরের জন্য ফি বাস্তবায়ন এবং আইনজীবীদের প্রক্রিয়াটি পরিচালনা করার প্রয়োজন।
- আলোচনায় কপিরাইট আইন এবং ন্যায্য ব্যবহার প্রতিরক্ষার সীমাবদ্ধতাগুলিও তুলে ধরা হয়েছে, ব্যক্তি এবং ছোট নির্মাতাদের অধিকার রক্ষার জন্য সংস্কারের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেওয়া হয়েছে।

## [A\* অ্যালগরিদম এবং ট্রিকস দিয়ে ভিডিওগেম পাথ ফাইন্ডিং অপ্টিমাইজ করুন](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- লেখক একটি 8-বিট গেমে দানব এআইয়ের জন্য পথকৌশলগুলি নিয়ে আলোচনা করেছেন, যার মধ্যে রয়েছে রৈখিক পথ, ডাইকস্ট্রার অ্যালগরিদম এবং এ \* অনুসন্ধান অ্যালগরিদম।
- ডাইকস্ট্রার অ্যালগরিদমের সীমাবদ্ধতাগুলি ব্যাখ্যা করা হয়েছে, এবং এ \* অনুসন্ধান অ্যালগরিদমের সুবিধাগুলি এর গতি এবং বাস্তবায়নের সহজতা বাড়ানোর কৌশলগুলির সাথে।
- লেখক এ \* অ্যালগরিদমে অন্তর্নিহিত গ্রাফ ডেটা কাঠামো, জ্যামিতি-অবহিত হিউরিস্টিকস এবং পুনরাবৃত্তি গভীরতার ব্যবহার অন্বেষণ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্য থ্রেড ভিডিও গেম এআইতে বিশেষত এ \* অ্যালগরিদমের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে পাথফাইন্ডিং অ্যালগরিদম বাস্তবায়নের জন্য বিভিন্ন কৌশল এবং কৌশল পরীক্ষা করে।
- আলোচিত বিষয়গুলির মধ্যে শ্রেণিবদ্ধ গ্রাফ ব্যবহার করা, মেটাডেটা সংরক্ষণ করা, স্টিয়ারিং আচরণ গুলি বাস্তবায়ন করা, সংঘর্ষ সনাক্তকরণকে অপ্টিমাইজ করা এবং ওয়েপয়েন্টগুলি নিযুক্ত করা অন্তর্ভুক্ত।
- কথোপকথনটি বৃহত্তর আকারের পরিস্থিতিতে পথ সন্ধানের চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতাগুলি, ইউনিট আচরণ এবং চলাচল এবং রোবোটিক্সে সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলি বিবেচনা করে। এটি পাথফাইন্ডিং দক্ষতা বাড়াতে এবং ভিডিও গেম পরিবেশে নিমজ্জিত এআই আচরণ তৈরি করতে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি এবং টিপস সরবরাহ করে।

## [ডিপ লার্নিংয়ের গাণিতিক পরিচিতি: অ্যালগরিদম, আর্কিটেকচার এবং তত্ত্ব](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- এটি একটি বইয়ের পর্যালোচনা পত্র যা গভীর শেখার অ্যালগরিদমগুলির একটি গাণিতিক পরিচিতি সরবরাহ করে।
- কাগজটি নিউরাল নেটওয়ার্ক আর্কিটেকচার, অপ্টিমাইজেশান অ্যালগরিদম, তাত্ত্বিক দিক এবং আংশিক ডিফারেনশিয়াল সমীকরণের জন্য আনুমানিক পদ্ধতি সহ মূল বিষয়গুলি কভার করে।
- এটি শিক্ষার্থী, বিজ্ঞানী এবং অনুশীলনকারীদের জন্য গভীর শিক্ষার একটি শক্ত গাণিতিক বোঝার উদ্দেশ্যে করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- আলোচনাটি গভীর শিক্ষার পিছনে গণিত বোঝার তাৎপর্য এবং অসুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা তাত্ত্বিক পদ্ধতি এবং গাণিতিক স্বরলিপির সীমাবদ্ধতা স্বীকার করার পাশাপাশি বিভিন্ন বই এবং সংস্থানগুলি অন্বেষণ করে।
- বিতর্কটি গণিত টিউটর হিসাবে জিপিটি 4 এর সম্ভাব্য ব্যবহার এবং গভীর শিক্ষা গবেষণায় গণিতের গুরুত্বকে কেন্দ্র করে, এই ক্ষেত্রে গাণিতিক ধারণাগুলির কার্যকর শিক্ষা এবং যোগাযোগের উপর জোর দিয়ে।

## [ওপেনভয়েস: বহুভাষিক স্পিচ জেনারেশনের জন্য বহুমুখী ভয়েস ক্লোনিং](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- ওপেনভয়েস একটি ভয়েস ক্লোনিং পদ্ধতি যা একটি রেফারেন্স স্পিকারের ভয়েস প্রতিলিপি করতে পারে এবং একাধিক ভাষায় বক্তৃতা তৈরি করতে পারে।
- এটি আবেগ, উচ্চারণ, ছন্দ, বিরতি এবং ইনটোনেশনের মতো ভয়েস শৈলীগুলির উপর নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করে এবং সীমিত প্রশিক্ষণ ডেটা সহ ভয়েসগুলিকে নতুন ভাষায় ক্লোন করতে পারে।
- ওপেনভয়েস গণনামূলকভাবে দক্ষ, সর্বজনীনভাবে অ্যাক্সেসযোগ্য এবং বিশ্বব্যাপী লক্ষ লক্ষ বার ব্যবহৃত হয়েছে। এটি মাইশেলের ব্যাকএন্ড হিসাবে কাজ করে এবং উত্স কোড এবং প্রশিক্ষিত মডেল আরও গবেষণার জন্য উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- ভয়েস ক্লোনিং প্রযুক্তির উপর আলোচনায় মিশ্র পর্যালোচনা, বাক প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের জন্য সম্ভাব্য ব্যবহার, সুরক্ষা এবং গোপনীয়তা উদ্বেগ এবং ওপেন সোর্সের সংজ্ঞা সহ বিভিন্ন বিষয় অন্বেষণ করা হয়।
- ওপেন সোর্সের সংজ্ঞা এবং ভয়েস ক্লোনিংয়ের সম্ভাব্য সুবিধা এবং ঝুঁকির মধ্যে ভারসাম্য সম্পর্কে মতবিরোধ রয়েছে।
- স্ক্যাম, ভুয়া সামগ্রী এবং ডিজিটাল মিডিয়াতে আস্থা হারানো সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়, যখন ভাষা অনুবাদ এবং ভয়েস সহকারী কাস্টমাইজেশনের মতো সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে জোর দেওয়া হয়।

## [একটি ট্রুটাইপ ফন্ট রেন্ডারার তৈরি করা: প্রযুক্তিগত অন্তর্দৃষ্টি এবং প্রকল্পের স্ক্রিনশট সহ পাঠ্য রেন্ডারিংয়ে একটি গভীর ডুব](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- লেখক ট্রুটাইপ ফন্ট ফর্ম্যাটটি অন্বেষণ করেন এবং এর বৈশিষ্ট্য এবং কার্যকারিতা সম্পর্কে প্রযুক্তিগত বিবরণ সরবরাহ করেন।
- তারা পাঠ্য রেন্ডারিংয়ের জটিলতাগুলি অনুসন্ধান করে এবং স্ক্রিনে পাঠ্য প্রদর্শনের জন্য ট্রুটাইপ ফন্টগুলি কীভাবে ব্যবহৃত হয় তা ব্যাখ্যা করে।
- নিবন্ধটিতে একটি চলমান রেন্ডারার প্রকল্পের স্ক্রিনশট অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা পাঠকদের লেখকের কাজের একটি ভিজ্যুয়াল চিত্রণ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- নিবন্ধটি একটি ট্রুটাইপ ফন্ট রেন্ডারার তৈরির অসুবিধাগুলি অনুসন্ধান করে এবং ক্ষেত্রের বিশেষজ্ঞদের কাছ থেকে ইনপুট বৈশিষ্ট্যযুক্ত করে।
- কভার করা বিষয়গুলির মধ্যে ফন্টগুলির অন্তর্নিহিততা, গেমিংয়ে ফন্ট রেন্ডারিং এবং ফন্টের গুণমান এবং দক্ষতা বাড়ানোর পদ্ধতি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ট্রুটাইপ ফন্ট পার্সিং এবং অঙ্কন বাস্তবায়নের সময় মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলির পাশাপাশি উচ্চ ডিপিআই ডিসপ্লেগুলির জন্য ফন্টের ইঙ্গিতকে ঘিরে বিতর্কগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [আমরা চেষ্টা করলে সব কিছু সমাধান করতে পারতাম।](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- লেখক বিশ্বাস করেন যে সমন্বয় ব্যর্থতা এবং প্রতিযোগিতামূলক স্বার্থের কারণে সামাজিক সমস্যার বিদ্যমান সমাধানগুলি প্রায়শই বাস্তবায়িত হয় না।
- এই জাতীয় সমস্যার উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে সফ্টওয়্যার দুর্বলতা, স্বাস্থ্যসেবা সমস্যা, ভোটিং সিস্টেম এবং অবকাঠামো উন্নয়ন।
- লেখক যুক্তি দেখান যে সামাজিক ব্যবস্থাগুলি সহযোগিতার চেয়ে লাভকে অগ্রাধিকার দেয় এবং সভ্যতার উপর ক্ষতিকারক প্রভাব ফেলার আগে এই সমন্বয়ব্যর্থতাগুলি মোকাবেলার জন্য পদক্ষেপ নেওয়ার আহ্বান জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- নিবন্ধ এবং আলোচনার থ্রেডগুলি ছোট ছোট গ্রুপগুলিতে সমস্যা সমাধান, দ্বি-দলীয় ব্যবস্থার সমালোচনা এবং রাজনৈতিক বিশ্লেষণে এআই-এর ভূমিকা সহ বিস্তৃত বিষয়গুলি কভার করে।
- স্বাস্থ্যসেবা, শিক্ষা, সন্ত্রাসবাদ এবং নিওলিবারলিজমের মতো সামাজিক বিষয়গুলিও বিভিন্ন পদ্ধতির কার্যকারিতা এবং বিদ্যমান ব্যবস্থার সীমাবদ্ধতা নিয়ে বিতর্কের পাশাপাশি আলোচনা করা হয়।
- ঐকমত্য হল যে সামাজিক সমস্যাগুলি মোকাবেলা করার জন্য সম্প্রদায়ের সম্পৃক্ততা, স্থানীয় রাজনীতি এবং বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি বিবেচনা করা প্রয়োজন।

## [এনইআরভি দুর্যোগ প্রতিরোধ: ভূমিকম্প, সুনামি এবং আরও অনেক কিছুর জন্য রিয়েল-টাইম সতর্কতা](https://nerv.app/en/)

- এনইআরভি দুর্যোগ প্রতিরোধ অ্যাপ্লিকেশনটি ভূমিকম্প, সুনামি, আগ্নেয়গিরির অগ্ন্যুৎপাত এবং অন্যান্য দুর্যোগের জন্য রিয়েল-টাইম তথ্য এবং সতর্কতা সরবরাহ করে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি ব্যবহারকারীর গোপনীয়তা এবং সুরক্ষাকে অগ্রাধিকার দেয়, অবস্থানের ইতিহাসের কোনও স্টোরেজ নেই এবং ব্যাটারি লাইফে ন্যূনতম প্রভাব ফেলে।
- এটি বিভিন্ন দুর্যোগ প্রতিরোধের তথ্য, গুরুত্বপূর্ণ আপডেটের জন্য পুশ নোটিফিকেশন এবং কাস্টমাইজযোগ্য ইন্টারফেস বিকল্প সরবরাহ করে। অ্যাপ্লিকেশনটি জাপান আবহাওয়া সংস্থা দ্বারা লাইসেন্সপ্রাপ্ত এবং প্রাসঙ্গিক আইন এবং নীতিমালা মেনে চলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- আলোচনাগুলি অ্যানিমে সিরিজ ইভাঞ্জেলিয়নের সাথে সম্পর্কিত একাধিক বিষয়কে ঘিরে আবর্তিত হয়, যেমন এর সাংস্কৃতিক প্রভাব এবং স্টার ওয়ার্স এর সাথে তুলনা।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে জাপান এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অ্যানিমে সিরিজের জনপ্রিয়তা এবং কোডিং, এনইআরভি দুর্যোগ প্রতিরোধ অ্যাপ্লিকেশনটির সাফল্য, জরুরি বিজ্ঞপ্তি অ্যাপ্লিকেশনগুলির বিকাশ এবং সরকারের সম্পৃক্ততা এবং গোপনীয়তা নিয়ে আলোচনা।
- উপরন্তু, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে গণহত্যার ফ্রিকোয়েন্সি এবং উপলব্ধি নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, পাশাপাশি নির্দিষ্ট অ্যাপ্লিকেশন এবং লোগোগুলির বৈধতা এবং লাইসেন্সিং সম্পর্কে বিভ্রান্তি রয়েছে।

## [ইউব্ল্যাকলিস্ট: গুগল অনুসন্ধান ফলাফলে সাইটগুলি ব্লক করুন](https://github.com/iorate/ublacklist)

- ইউব্ল্যাকলিস্ট এক্সটেনশন ব্যবহারকারীদের তাদের গুগল অনুসন্ধান ফলাফলগুলিতে প্রদর্শিত নির্দিষ্ট ওয়েবসাইটগুলিকে ব্লক করতে সক্ষম করে।
- এটি একাধিক অনুসন্ধান ইঞ্জিন সমর্থন করে এবং বিভিন্ন ডিভাইস জুড়ে অবরুদ্ধ সাইটগুলির সিঙ্ক্রোনাইজেশনের অনুমতি দেয়।
- ব্যবহারকারীদের কাছে পাবলিক রুল সেটগুলিতে সাবস্ক্রাইব করার বা তাদের নিজস্ব তৈরি করার বিকল্প রয়েছে।
- এক্সটেনশনটি ক্রোম, ফায়ারফক্স এবং ম্যাকওএস এবং আইওএস ডিভাইসের জন্য উপলব্ধ।
- এটি এমআইটি লাইসেন্সের অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- ব্যবহারকারীরা গুগল অনুসন্ধান ফলাফলগুলিতে নির্দিষ্ট ওয়েবসাইটগুলি প্রদর্শিত হওয়া রোধ করার জন্য বিভিন্ন পদ্ধতি এবং সরঞ্জাম গুলি নিয়ে আলোচনা করছেন।
- ডাকডাকগো এবং কাগির মতো বিকল্প সার্চ ইঞ্জিনগুলির কথা উল্লেখ করা হচ্ছে, তাদের নির্ভুলতা এবং কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।
- কাগির মূল্য এবং কার্যকারিতা, পাশাপাশি ইবে-র জন্য অনুরূপ এক্সটেনশনের প্রয়োজনীয়তাও কথোপকথনে আনা হয়েছে।

## [PyPy উন্নত ইস্যু ট্র্যাকিং এবং ওপেন সোর্স অ্যাসোসিয়েশনের জন্য গিটহাবে স্থানান্তরিত হয়](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- ইস্যু অনুসন্ধানে অসুবিধা এবং ওপেন সোর্সের সাথে গিটহাবের সংযোগের কারণে পাইপি তার সংগ্রহস্থল এবং ইস্যু ট্র্যাকারকে হেপ্টাপড থেকে গিটহাবে স্থানান্তরিত করেছে।
- মাইগ্রেশনে কোড এবং নোটগুলিকে মার্কুরিয়াল থেকে গিটে রূপান্তর করা এবং সমস্যাগুলি স্থানান্তর করা এবং অনুরোধগুলি একত্রিত করা জড়িত ছিল।
- PyPy এখন আরও কাঠামোগত ওয়ার্কফ্লো গ্রহণ করে এবং ব্যবহারকারীদের গিটহাবে পুল অনুরোধের মাধ্যমে অবদান রাখতে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- সোর্সফোর্জের পতন এবং ওপেন সোর্স কমিউনিটিতে গিটহাবের আধিপত্য সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে পাইপি প্রকল্পটি গিট এবং গিটহাবে স্থানান্তরিত হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা সোর্সফোর্জ ব্যবহার করতে দ্বিধা প্রকাশ করে এবং গিটহাবের মাইক্রোসফ্টের মালিকানা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- গিটহাব ব্যবহারের সুবিধা ও অসুবিধাসহ বিভিন্ন কোড হোস্টিং প্লাটফর্ম নিয়ে আলোচনা রয়েছে।

## [পাবলিক ডোমেনের উত্তেজনাপূর্ণ বিশ্ব অন্বেষণ: মিকি মাউস, উল্লেখযোগ্য ব্যক্তিত্ব এবং আরও অনেক কিছু](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- সারসংক্ষেপটি পাবলিক ডোমেনে মিকি মাউসের প্রথম পুনরাবৃত্তি প্রকাশ এবং বিভিন্ন দেশে পাবলিক ডোমেনে প্রবেশের কাজগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি 1900 এর দশকের গোড়ার দিকে থেকে মধ্যভাগ পর্যন্ত বই, চলচ্চিত্র এবং চিত্রকর্ম সম্পর্কে তথ্য অন্তর্ভুক্ত করে এবং তাদের স্রষ্টা এবং অবদান সম্পর্কে বিশদ সরবরাহ করে।
- সংক্ষিপ্ত সারসংক্ষেপে দেশীয় সংগীতের তাৎপর্য, পাবলো পিকাসো এবং জেআরআর টোলকিনের কৃতিত্ব এবং দ্য পাবলিক ডোমেন রিভিউ দ্বারা প্রদত্ত বৈশিষ্ট্যগুলিও উল্লেখ করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- স্টিমবোট উইলির মতো কিছু কাজের কপিরাইটের মেয়াদ শেষ হওয়ার জন্য পাবলিক ডোমেইন ডে এসেছে।
- আলোচনাগুলি পাবলিক ডোমেন সামগ্রীতে অ্যাক্সেস, কপিরাইট সুরক্ষার দৈর্ঘ্য এবং সৃজনশীল স্বাধীনতা এবং কর্পোরেট লোভের উপর এর প্রভাবকে কেন্দ্র করে।
- কপিরাইট আইনগুলি সহযোগিতা, শিক্ষা এবং সংরক্ষণে বাধার জন্য বিতর্কিত, সংরক্ষণের উদ্দেশ্যে ব্যতিক্রমের পরামর্শ এবং কপিরাইট ধারকদের অধিকারের জন্য যুক্তি সহ। অবাধে জ্ঞান প্রেরণ এবং অনুলিপি করার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়।
- মন্তব্যটি সিস্টেম অ্যাডমিনিস্ট্রেটর অ্যাপ্রিসিয়েশন ডে এবং সিস্টেম অ্যাডমিনিস্ট্রেটর এবং তাদের কাজের কম প্রশংসাকেও স্বীকার করে।

## [স্পষ্টতা এবং স্ক্যানেবিলিটিকে অগ্রাধিকার দেওয়া: সাবজেক্ট-ফার্স্ট কমিট মেসেজ স্টাইল](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- ইভেন্টাইড প্রকল্প দ্বারা ব্যবহৃত সাবজেক্ট-ফার্স্ট কমিট মেসেজ স্টাইল মানুষের জন্য স্ক্যানেবিলিটি এবং জ্ঞানীয় অপ্টিমাইজেশানের উপর জোর দেয়।
- এটি পরিবর্তনকারী ব্যক্তির চেয়ে করা পরিবর্তনকে অগ্রাধিকার দেয়।
- যদিও লেখকের প্রাথমিকভাবে আপত্তি ছিল, তারা এই শৈলীর সুবিধাগুলি স্বীকার করেছিলেন এবং এখন এটি চেষ্টা করার পরামর্শ দিয়েছেন।
- বিষয়-প্রথম প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বার্তাগুলির জন্য নির্দেশিকা সরবরাহ করা হয়, যেমন ক্রিয়া কলাপ এবং পরিবর্তনগুলি বর্ণনা করার ক্ষেত্রে সংক্ষিপ্ত এবং স্পষ্ট হওয়া।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- আলোচনাটি সফ্টওয়্যার বিকাশে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বার্তাগুলির ব্যবহার এবং তাদের বিষয়বস্তু এবং তাত্পর্য সম্পর্কিত বিভিন্ন দৃষ্টিকোণকে ঘিরে আবর্তিত হয়।
- কিছু সমর্থক প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বার্তাগুলিতে টিকিট আইডি অন্তর্ভুক্ত করার পক্ষে পরামর্শ দেন, অন্যরা করা পরিবর্তনগুলির সংক্ষিপ্তসারকে অগ্রাধিকার দেন।
- টিকিট ট্র্যাকিং সিস্টেমগুলিতে ঐতিহাসিক তথ্য সংরক্ষণের তাৎপর্যের উপর জোর দেওয়া হয়, পাশাপাশি তথ্যপূর্ণ প্রতিশ্রুতি বার্তা তৈরি করার গুরুত্ব যা কোড পরিবর্তনগুলি বোঝার সুবিধা দেয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="নির্মাতা একটি বিরতি নেন: ইউটিউব ভিডিওগুলির এক দশকের প্রতিফলন এবং ব্যক্তিগত জীবনকে অগ্রাধিকার দেওয়া" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A6%BF%20%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%A8%3A%20%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%AC%20%E0%A6%AD%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%93%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%20%E0%A6%A6%E0%A6%B6%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AB%E0%A6%B2%E0%A6%A8%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%97%E0%A6%A4%20%E0%A6%9C%E0%A7%80%E0%A6%AC%E0%A6%A8%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%A7%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
