---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [৩৪ বছর পর বিশ্ব রেকর্ড গড়লেন টেট্রিস খেলোয়াড়](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- টেট্রিস প্লেয়ার ব্লু স্কুটি 157 স্তরে পৌঁছে এবং "ট্রু" কিলস্ক্রিন নামে পরিচিত একটি গেম ক্র্যাশ ট্রিগার করে একটি নতুন বিশ্ব রেকর্ড স্থাপন করেছে।
- এই অর্জনটি পূর্ববর্তী রেকর্ড এবং কৌশলগুলিকে ছাড়িয়ে গেছে, গেমপ্লে এবং কৌশলে অগ্রগতি প্রদর্শন করে।
- স্ট্যাক্র্যাবিট নামে একটি কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা (এআই) এবং ব্লু স্কুটির দুর্ঘটনাবশত গেম ক্র্যাশের ফলে রঙিন মাত্রা টেট্রিস সম্প্রদায়কে পুনরুজ্জীবিত করেছে, নতুন কৌশল এবং রেকর্ড তাড়াকে অনুপ্রাণিত করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- মন্তব্যগুলি টেট্রিস গেমের সাথে সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় কে কভার করে, যেমন খেলার কৌশল, মাইলফলকে পৌঁছানো এবং নিশ পরিভাষা ব্যাখ্যা করা।
- এনইএস টেট্রিসে ইচ্ছাকৃত কোড এক্সিকিউশনের অর্জন নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যা খেলোয়াড়ের দক্ষতা এবং দক্ষতা প্রদর্শন করে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে "কিল স্ক্রিনে পৌঁছানোর ধারণা," গেমগুলিতে ত্রুটি শোষণ, হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যারের সীমাবদ্ধতা এবং বিনোদনমূলক ক্রিয়াকলাপ হিসাবে গেমিং উপভোগ করা।

## [DIY অন্ধ মেরামত: প্রতিস্থাপন অংশ এবং নির্দেশমূলক ভিডিওগুলির সাথে সহজেই আপনার অন্ধগুলি ঠিক করুন](https://fixmyblinds.com/)

- ওয়েবসাইটটি একটি ডিআইওয়াই অন্ধ মেরামত পরিষেবা সরবরাহ করে, প্রতিস্থাপন অংশ এবং নির্দেশমূলক ভিডিও সরবরাহ করে।
- এই ওয়েবসাইটের সাহায্যে ১ মিলিয়নেরও বেশি লোককে তাদের অন্ধত্ব ঠিক করতে সহায়তা করা হয়েছে।
- গ্রাহকরা বিস্তারিত অংশতালিকা এবং দ্রুত ডেলিভারি, পাশাপাশি অন্ধরা কীভাবে কাজ করে তা বোঝার জন্য সংস্থানগুলির প্রশংসা করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- আলোচনাগুলি অন্ধ, শাটার এবং সরঞ্জাম মেরামতের জন্য খুচরা যন্ত্রাংশের প্রাপ্যতার মতো বিষয়গুলি কভার করে।
- অংশগ্রহণকারীরা নিজের মেরামতের সাথে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং আধুনিক সরঞ্জামগুলির সাথে হতাশা প্রকাশ করে।
- কথোপকথনে নতুন কেনার তুলনায় সরঞ্জাম মেরামতের মূল্য নিয়ে আলোচনাও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং fixmyblinds.com এবং মোটরচালিত অন্ধ বিকল্পগুলির মতো নির্দিষ্ট ওয়েবসাইটগুলির উল্লেখ রয়েছে।

## [ডিলো ব্রাউজারকে পুনরুজ্জীবিত করা: ডোমেন মেয়াদ শেষ হওয়ার পরে ব্যবহারকারী প্রকল্পটি পুনরুজ্জীবিত করে](https://dillo-browser.github.io/)

- হোস্ট dillo.org ২০২২ সালের মাঝামাঝি সময়ে মেয়াদ শেষ হয়ে যায়, যার ফলে ডিলো ডেভেলপারদের জন্য ডিলো ওয়েবসাইট, মার্কুরিয়াল রেপো, মেইলিং তালিকা এবং ইমেল সার্ভারের ডাউনটাইম ঘটে।
- একজন ব্যবহারকারী গিটহাবে রেপোর একটি অনুলিপি আপলোড করে, কোড রক্ষণাবেক্ষণ সম্পাদন করে এবং একটি নতুন ওয়েবপৃষ্ঠা তৈরি করে প্রকল্পটিকে মরতে বাধা দেওয়ার জন্য পদক্ষেপ নিয়েছিলেন।
- ব্যবহারকারী ডিলোতে উন্নতি করেছেন, যেমন একাধিক প্রোটোকলের জন্য সমর্থন যুক্ত করা এবং রেন্ডারিং পরীক্ষার সাথে সঠিক সিআই প্রয়োগ করা। তারা পরীক্ষার পরে সংস্করণ 3.1 প্রকাশ করার পরিকল্পনা করছে এবং ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে প্রতিক্রিয়া এবং অবদান চাইছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- ডিলো ব্রাউজারটি, যা আগে সরিয়ে নেওয়া হয়েছিল, একজন বিকাশকারী দ্বারা পুনরুজ্জীবিত করা হয়েছে যিনি কোডটি গিটহাবে আপলোড করেছেন।
- ডেভেলপার ওপেনএসএসএল এবং এমবেডটিএলএস সমর্থন সহ ব্রাউজারে উন্নতি করেছে এবং ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে প্রতিক্রিয়া এবং অবদান চাইছে।
- ব্যবহারকারীরা লো-এন্ড মেশিনগুলিতে ডিলোর দক্ষতা এবং গতির প্রশংসা করেন, তবে ভিডিও প্লেব্যাক সমস্যা এবং এর কোডের দুর্বলতার মতো সীমাবদ্ধতাগুলি নিয়ে আলোচনা করেন। তারা বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের সাথে লাইটওয়েট ব্রাউজারের সামঞ্জস্যতা নিয়েও আলোচনা করে।

## [2024 সালে এলএলএম এবং প্রোগ্রামিংয়ের উত্থান](http://antirez.com/news/140)

- এলএলএম (মাস্টার অফ লস) প্রোগ্রাম এবং প্রোগ্রামিং দক্ষতা 2024 এর গোড়ার দিকে জনপ্রিয়তা অর্জন করছে।
- নিবন্ধটি এলএলএম এবং প্রোগ্রামিং দক্ষতার প্রতি ক্রমবর্ধমান আগ্রহের কারণগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি অধ্যয়নের এই ক্ষেত্রগুলির সাথে যুক্ত সুবিধা এবং সম্ভাব্য ক্যারিয়ারের সুযোগগুলির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- ব্যবহারকারীদের কোড সহায়তায় ভাষা মডেলগুলির সাথে বিভিন্ন অভিজ্ঞতা রয়েছে, কোড উত্পাদন এবং অটোমেশনের জন্য তাদের সহায়ক বলে মনে হয় তবে কভারেজ এবং নির্ভরযোগ্যতার সীমাবদ্ধতাও লক্ষ্য করে।
- চাকরির স্থানচ্যুতির উপর স্বয়ংক্রিয় কোড সহায়তার প্রভাব সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে, এর সুবিধা এবং চাকরি হারানো সম্পর্কে উদ্বেগ সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত রয়েছে।
- সহযোগিতা এবং কোড সম্পাদনা সরঞ্জামগুলিতে ভাষা মডেলগুলি আলোচনা করা হয়, ব্যবহারকারীরা অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং উন্নতির পরামর্শ দেয়। সামগ্রিকভাবে, ভাষা মডেলগুলি প্রোগ্রামিং উত্পাদনশীলতা এবং দক্ষতা উন্নত করে, তবে ব্যবহারকারীরা এআই সরঞ্জামগুলিতে অতিরিক্ত নির্ভরতার বিরুদ্ধে মানুষের দক্ষতা এবং সতর্কতার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [সমস্ত চাকরি প্রার্থীদের কল করা: জানুয়ারী 2024 নিয়োগের সুযোগ - দূরবর্তী কাজ, ইন্টার্নশিপ এবং ভিসা স্পনসরশিপ উপলব্ধ](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- বিবৃতিতে ব্যক্তিদের চাকরির সুযোগ গুলি ভাগ করে নেওয়ার এবং দূরবর্তী কাজ, ইন্টার্নশিপ বা ভিসা স্পনসরশিপ উপলব্ধ কিনা তা প্রকাশ করার জন্য অনুরোধ করা হয়েছে।
- এটি চাকরির পোস্ট সম্পর্কে অভিযোগ করার বিরুদ্ধে পরামর্শ দেয় এবং চাকরি অনুসন্ধান প্ল্যাটফর্মগুলির লিঙ্ক সরবরাহ করে।
- যারা চাকরি বা ফ্রিল্যান্স সুযোগ খুঁজছেন তাদের জন্য এটি অন্যান্য থ্রেডউল্লেখ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- এই পোস্টটি সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং, এআই, মেশিন লার্নিং এবং ডেটা অ্যানালাইসিস সহ বিভিন্ন শিল্পের বিভিন্ন সংস্থা থেকে চাকরির সুযোগগুলি সংকলন করে।
- উল্লিখিত সংস্থাগুলির মধ্যে অনেকগুলি দূরবর্তীভাবে কাজ করার এবং প্রতিযোগিতামূলক সুবিধা প্রদানের বিকল্প সরবরাহ করে।
- তালিকায় অন্তর্ভুক্ত সংস্থাগুলির উদাহরণগুলি হ'ল অ্যাপল, জেপি মরগান চেজ অ্যান্ড কোং, ডেটাডগ এবং অ্যাঞ্জেললিস্ট।

## [রাজস্ব কমলেও মজিলার সিইও ২০ শতাংশ বেতন বাড়ালেন, এআই-তে ফোকাস নিয়ে প্রশ্ন](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- মোজিলার সিইও মিচেল বেকার রাজস্ব হ্রাস সত্ত্বেও উচ্চতর ক্ষতিপূরণ পেয়েছিলেন, যার ফলে কোম্পানির কাছ থেকে দ্রুত গতি বাড়ানোর আহ্বান জানানো হয়েছিল।
- প্রতিবেদনে এআই, বিশেষত স্বাস্থ্যসেবা খাতকে মোজিলার ভবিষ্যত পরিকল্পনার প্রধান ফোকাস হিসাবে চিহ্নিত করা হয়েছে।
- উদ্বেগ রয়েছে যে এআই-এর উপর জোর দেওয়ার ফলে প্রকৃত উদ্ভাবন হবে বা কোম্পানির অফারগুলিতে কেবল একটি অগভীর সংযোজন হবে। প্রতিবেদনে গোপনীয়তা, এনক্রিপশন এবং ডেটা সুরক্ষার প্রতি মোজিলার উত্সর্গের উপরও জোর দেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- আলোচনাটি মোজিলা এবং এর সিইও সম্পর্কিত বেশ কয়েকটি বিষয়কে ঘিরে আবর্তিত হয়, যেমন ব্যবস্থাপনা সমালোচনা, রাজস্ব উদ্বেগ হ্রাস, ফায়ারফক্স বৈশিষ্ট্যগুলি নিয়ে অসন্তুষ্টি, সিইও ক্ষতিপূরণ বিতর্ক এবং ব্রাউজার বাজারের ভবিষ্যত।
- মোজিলা এবং এর অফারগুলি সম্পর্কে মতামতের মিশ্রণ রয়েছে, কেউ কেউ সমর্থন প্রকাশ করেছেন এবং অন্যরা হতাশা প্রকাশ করেছেন এবং পরিবর্তনের আহ্বান জানিয়েছেন।

## [ডিপেন্ডেন্সি চার্ট ের সাহায্যে পে-রোল কর্তনগুলি সুশৃঙ্খল করা: একটি কানাডিয়ান ব্যবসায়ের মালিকের অভিজ্ঞতা](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- লেখক কানাডায় তাদের ছোট ব্যবসার জন্য বেতন কর্তন গণনা করতে কানাডা রাজস্ব এজেন্সির "পেরোল ডিডাকশনস ফর্মুলা" ডকুমেন্ট ব্যবহার করে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন।
- তারা নথিটিকে জটিল হিসাবে বর্ণনা করে এবং প্রয়োজনীয় গণনাগুলি খুঁজে পেতে বিভাগগুলির মধ্যে ধ্রুবক ফ্লিপিংয়ের প্রয়োজন হয়।
- প্রক্রিয়াটি সহজ করার জন্য, লেখক 79 নোডের সাথে গ্রাফভিজ ব্যবহার করে একটি নির্ভরতা চার্ট তৈরি করেছিলেন, যাতে তারা গণনাগুলিকে আরও কার্যকরভাবে অগ্রাধিকার দিতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- অনলাইন আলোচনায় বেতন গণনা, বন্ধক প্রদান, উন্মুক্ত ব্যাংকিং, কর আইন, ট্যাক্স ফাইলিং, অবসর পরিকল্পনা এবং সরকারী ব্যবস্থার মতো বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- অংশগ্রহণকারীরা বেতন গণনা এবং ব্যাংক অ্যাকাউন্টের ডেটা অ্যাক্সেস করার মতো আর্থিক প্রক্রিয়াগুলিতে জটিলতা এবং স্বচ্ছতার অভাব নিয়ে হতাশা প্রকাশ করে।
- ট্যাক্স আইন নেভিগেট করা, একটি স্বাধীন ঠিকাদার হিসাবে ট্যাক্স ফাইল করা এবং অবসর অ্যাকাউন্টে নিয়োগকর্তার অবদান বোঝার চ্যালেঞ্জগুলি সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে।

## [বিনামূল্যে সিএলআই বা পাইথন ব্যবহার করে ম্যাকে ওসিআর সম্পাদন করুন](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- লেখক কোনও ব্যয় ছাড়াই কমান্ড লাইন ইন্টারফেস বা পাইথন ব্যবহার করে ম্যাকে কীভাবে ওসিআর সম্পাদন করবেন সে সম্পর্কে একটি গাইড ভাগ করেছেন।
- শর্টকাট অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার করে একটি স্থানীয় ওসিআর পরিষেবা সেট আপ করার জন্য এবং তৈরি শর্টকাটটি ব্যবহার করে কোনও চিত্রে ওসিআর চালানোর জন্য ধাপে ধাপে নির্দেশাবলী সরবরাহ করা হয়।
- পোস্টটিতে একটি ফাইলে ওসিআর সম্পাদনের জন্য একটি পাইথন কোড স্নিপেটও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- ব্যবহারকারীরা ম্যাক, আইওএস এবং ম্যাকওএসের মতো বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে ওসিআর (অপটিক্যাল ক্যারেক্ট রিকগনিশন) নিয়ে আলোচনা করে, অ্যাপল ভিশন এবং টেসের্যাক্টের মতো সরঞ্জামগুলির সাথে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়।
- কভার করা বিষয়গুলির মধ্যে যথার্থতা, ভাষা সমর্থন, টেবিল নিষ্কাশন, হাতের লেখার স্বীকৃতি এবং শর্টকাটগুলির ব্যবহার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- নির্দিষ্ট অক্ষরগুলির জন্য ওসিআরের সীমাবদ্ধতাগুলি উল্লেখ করা হয়েছে, পাশাপাশি উন্নত কাজের জন্য পাইথন ব্যবহারের সম্ভাবনাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [কার্ল এবং লিবারলের বাগ বাউন্টি প্রোগ্রামে এআই-এর অপব্যবহার মিথ্যা নিরাপত্তা প্রতিবেদনের দিকে পরিচালিত করে](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- কার্ল এবং লিবারলের বাগ বাউন্টি প্রোগ্রামে কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার (এআই) অপব্যবহার করা হচ্ছে, যা ভুয়া নিরাপত্তা প্রতিবেদন তৈরি করছে।
- লেখক এআই-উত্পাদিত প্রতিবেদনগুলির উদাহরণ সরবরাহ করেছেন যা বৈধ বলে মনে হয়েছিল তবে শেষ পর্যন্ত ভুল ছিল।
- এআই-উত্পন্ন প্রতিবেদনগুলি সনাক্ত করতে আরও ভাল সরঞ্জামগুলির প্রয়োজন এবং লেখক নির্ভুলতা উন্নত করতে একটি মানব চেক যুক্ত করার পরামর্শ দিয়েছেন।
- লেখক তাদের বাগ রিপোর্ট ইনবক্সগুলিতে এআই-উত্পাদিত আবর্জনা বৃদ্ধির পূর্বাভাস দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- এআই-উত্পাদিত সুরক্ষা প্রতিবেদনগুলির ব্যবহার অ-মানুষের মতো ভাষা এবং খাঁটি যোগাযোগের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়ে তুলছে।
- এআই-উত্পাদিত প্রতিক্রিয়াগুলির অপব্যবহার এবং অলসতা সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে, যা সম্ভাব্যভাবে বাগ বাউন্টি প্রোগ্রামগুলির গুণমান হ্রাস করতে পারে।
- আলোচনাগুলি স্বয়ংক্রিয় প্রতিবেদন এবং দুর্বলতা জমা দেওয়ার ক্ষেত্রে বোঝাপড়া এবং প্রেক্ষাপটের অভাবযুক্ত ব্যক্তিদের সাথে হতাশাগুলিও তুলে ধরে।

## [ব্রাউজারগুলি মোবাইল ডুয়োপলিকে ব্যাহত করতে পারে](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- ব্রাউজারের মাধ্যমে মোবাইল অ্যাপ ডুয়োপলির সম্ভাব্য বিঘ্ন সম্পর্কে প্রযুক্তি সাংবাদিকরা পর্যাপ্ত প্রতিবেদন দিতে ব্যর্থ হচ্ছেন।
- অ্যাপল এবং গুগল ব্রাউজার পছন্দ এবং প্রতিযোগিতার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়ে প্রগতিশীল ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলির বৃদ্ধিতে বাধা দিচ্ছে।
- আইন প্রণয়নে নিয়ন্ত্রকদের ভূমিকা এবং নন-ক্রোম ব্রাউজারগুলির মুখোমুখি চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, পাশাপাশি ওয়েবের উপর অ্যাপলের নিয়ন্ত্রণ এবং ডেভেলপারদের উপর এর প্রভাব নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- নিবন্ধটি মোবাইল শিল্পে অ্যাপল এবং গুগলের আধিপত্য এবং অ্যাপ্লিকেশন বিকাশ এবং বিতরণে তাদের প্রভাব অনুসন্ধান করে।
- এটি নেটিভ অ্যাপ্লিকেশনগুলির তুলনায় ওয়েব ব্রাউজারগুলির সীমাবদ্ধতা এবং ওয়েব অ্যাপ্লিকেশনগুলি নগদীকরণের চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- নিবন্ধটি গোপনীয়তা, ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ এবং মোবাইল শিল্পে বিকল্প প্ল্যাটফর্ম এবং মার্কেটপ্লেসগুলির প্রয়োজনীয়তার মতো বিষয়গুলিও অনুসন্ধান করে।

## [টোকিও রানওয়েতে কোস্ট গার্ড ডিএইচ৮সি'র সঙ্গে জেএএল এ৩৫০-এর সংঘর্ষ, আগুন](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- টোকিও হানেদা বিমানবন্দরের রানওয়েতে জাপান এয়ারলাইন্সের একটি এয়ারবাস এ৩৫০ ও জাপানের কোস্ট গার্ড ড্যাশ ৮-৩০০ এর মুখোমুখি সংঘর্ষে হতাহতের ঘটনা ঘটে।
- এ ৩৫০ বিমানের ৩৭৯ জন যাত্রীকে নিরাপদে সরিয়ে নেওয়া হয়েছিল, কিন্তু দুর্ভাগ্যবশত, ড্যাশ ৮-এর ৬ জন যাত্রীর মধ্যে ৫ জন বেঁচে যাননি।
- দুর্ঘটনার কারণ এখনও তদন্তাধীন রয়েছে এবং এয়ার ট্র্যাফিক কন্ট্রোল ত্রুটি, বিমানের সুরক্ষা এবং সম্পদ বরাদ্দ সম্পর্কে আলোচনা শুরু হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- টোকিও বিমানবন্দরের ঘটনা, এয়ার ট্রাফিক কন্ট্রোলের সাথে যোগাযোগের সমস্যা এবং উচ্ছেদ প্রোটোকলের তাৎপর্য নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি ফ্লাইটের সময় ইলেকট্রনিক ডিভাইসের ব্যবহার এবং ল্যাপটপ ব্যবহারের সীমাবদ্ধতার মতো অসুবিধা এবং সুরক্ষা ব্যবস্থাগুলির মধ্যে ভারসাম্য অন্বেষণ করে।
- কথোপকথনটি স্ব-ড্রাইভিং গাড়ির নির্ভরযোগ্যতা এবং সীমাবদ্ধতা এবং বিমান চালনায় স্বয়ংক্রিয় সিস্টেমগুলি একীভূত করার সম্ভাবনাকে তুলে ধরে, যখন মহাকাশ শিল্পে ক্রমাগত অগ্রগতি এবং ঝুঁকি হ্রাসের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [পদক্ষেপ গ্রহণ: সাফল্যের পথ](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- উদ্ধৃতিটি উদ্যোগ নেওয়ার এবং সাফল্যের দিকে যাত্রা শুরু করার তাৎপর্যকে তুলে ধরেছে, যদিও এটি নিখুঁত নয়।
- এটি বোঝায় যে অগ্রগতি হওয়ার সাথে সাথে সামঞ্জস্য এবং উন্নতি করা যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- আলোচনায় সফ্টওয়্যার বিকাশের বিষয়গুলির একটি বিস্তৃত পরিসর অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যেমন প্রক্রিয়াগুলির অগ্রাধিকার, অ্যাক্সেসযোগ্যতার বৈশিষ্ট্য এবং ইলেকট্রন এবং নেটিভ অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে নির্বাচন করা।
- সফ্টওয়্যার অপ্টিমাইজ করার গুরুত্ব এবং সিদ্ধান্ত গ্রহণের চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরা হয়েছে।
- পরিষ্কার এবং রক্ষণাবেক্ষণযোগ্য কোড এবং সফ্টওয়্যার বিকাশের বিভিন্ন পদ্ধতি নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [দ্য সি উলফ: টমাস কোচরেনের অ্যাডভেঞ্চারস ইন নেভাল কমান্ড এবং পলিটিক্যাল অ্যাক্টিভিজম](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- টমাস কোচরান, ডানডোনাল্ডের দশম আর্ল, নৌ কমান্ডার এবং রাজনৈতিক কর্মী হিসাবে একটি উল্লেখযোগ্য কর্মজীবন ছিল।
- ক্যারিয়ারের প্রথম দিকে কোর্ট-মার্শাল সত্ত্বেও, কোচরেন তার চতুর কৌশল এবং শত্রু জাহাজ গুলি ধরার সাহসী কৌশলগুলির জন্য পরিচিত হয়ে ওঠেন।
- কোচরান রাজনৈতিক কর্মকাণ্ডে জড়িত ছিলেন, দুর্নীতির বিরুদ্ধে প্রচারণা চালিয়েছিলেন এবং সংসদ সদস্য হিসাবে দায়িত্ব পালন করেছিলেন।
- কোচরান চিলি, ব্রাজিল এবং গ্রিস সহ স্বাধীনতার বিভিন্ন যুদ্ধে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করেছিলেন।
- বিতর্ক, কারাবাস এবং ব্যক্তিগত ব্যর্থতা সত্ত্বেও, কোচরেনের নির্ভীক চরিত্রটি একটি স্থায়ী উত্তরাধিকার রেখে গেছে।
- কোচরেনের গল্প দুটি মূল পাঠ শেখায়: বিস্ফোরকের বুদ্ধিমান ব্যবহার এবং আপাতদৃষ্টিতে হতাশাজনক প্রচেষ্টায় সাফল্যের সম্ভাবনা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- এই পোস্টটি শিক্ষা ও রাজনীতিতে টমাস কোচরেনের পছন্দগুলি অনুসন্ধান করে, দুর্নীতিগ্রস্ত জেলাগুলিতে পার্টি এবং তার প্রচারের কৌশল নিয়ে আলোচনা করার সাথে তাদের তুলনা করে।
- এতে ১৮৩২ সালের সংস্কার আইন এবং সংসদে এর প্রভাব, পাশাপাশি ১৮৩৩ সালের দাসত্ব বিলুপ্তি আইন এবং চিলির নৌবাহিনীর সাথে লর্ড কোচরেনের সংযোগের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি স্বাধীনতা আন্দোলনে আইরিশ প্রবাসীদের ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করে এবং হর্নব্লোয়ার এবং অব্রে / মাতুরিন সিরিজের মধ্যে তুলনা, চরিত্রচিত্রণ এবং ঐতিহাসিক নির্ভুলতা নিয়ে আলোচনা এবং কোচরেনের বহন করা বন্দুকের আকার এবং ওজনের উল্লেখ সহ নৌ ইতিহাস সম্পর্কিত বইগুলিতে প্রবেশ করে।

## [জাপান এআই উন্নয়নকে গ্রহণ করেছে: প্রশিক্ষণের জন্য কপিরাইট প্রযোজ্য নয়](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- জাপান সরকার এআই প্রযুক্তির অগ্রগতির প্রচারের জন্য এআই প্রশিক্ষণে ব্যবহৃত ডেটার উপর কপিরাইট প্রয়োগ করবে না।
- এই পদক্ষেপের লক্ষ্য জাপানকে একটি এআই নেতা হিসাবে স্থাপন করা এবং সম্ভাব্যভাবে তাদের জিডিপি 50% বা তারও বেশি বৃদ্ধি করা।
- শিল্পী এবং নির্মাতাদের উদ্বেগ রয়েছে, যখন একাডেমিক এবং ব্যবসায়িক খাতগুলি সুবিধাগুলি কাজে লাগানোর জন্য ডেটা আইন শিথিল করার জন্য চাপ দেয়। জাপান জি-৭ এর মধ্যে বৈশ্বিক এআই প্রবিধানগুলিকে প্রভাবিত করতে চায় এবং প্রশিক্ষণের উদ্দেশ্যে পশ্চিমা ডেটা সংস্থানগুলি অ্যাক্সেস করতে চায়, এআই উন্নয়নে বৈশ্বিক নিয়ন্ত্রণ এবং প্রতিযোগিতার বিতর্কে অবদান রাখে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- আলোচনাটি কপিরাইট আইনের বিভিন্ন দিক এবং এআই-উত্পাদিত সামগ্রী, প্রশিক্ষণ ডেটা, শৈল্পিক শৈলীর প্রতিলিপি, কপিরাইট যাচাইকরণ এবং আরও অনেক কিছু সহ এআই-এর জন্য তাদের প্রভাবগুলি অন্বেষণ করে।
- কপিরাইট এবং এআই সম্পর্কিত জাপানের সাম্প্রতিক রায়টি কেস স্টাডি হিসাবে তুলে ধরা হয়েছে।
- কপিরাইট আইনগুলি কীভাবে এআইতে প্রয়োগ করা উচিত এবং সম্ভাব্য কপিরাইট আইন সংস্কারের প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত বিদ্যমান।

<head>
  <meta property="og:title" content="৩৪ বছর পর বিশ্ব রেকর্ড গড়লেন টেট্রিস খেলোয়াড়" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A7%A9%E0%A7%AA%20%E0%A6%AC%E0%A6%9B%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B6%E0%A7%8D%E0%A6%AC%20%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A1%20%E0%A6%97%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%B2%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B8%20%E0%A6%96%E0%A7%87%E0%A6%B2%E0%A7%8B%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%A1%E0%A6%BC&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
