---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [ক্লিক: উন্নত টাইপিং এবং উন্নত উত্পাদনশীলতার জন্য চূড়ান্ত আইফোন কীবোর্ড](https://www.clicks.tech/)

- ক্লিকগুলি আইফোনের জন্য ডিজাইন করা একটি স্রষ্টা কীবোর্ড, যা ব্যবহারকারীদের আরও স্ক্রিন স্পেস, একটি উন্নত টাইপিং অভিজ্ঞতা এবং শর্টকাটগুলিতে অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।
- এটি ব্যবহারকারীদের সামগ্রী তৈরির জন্য তাদের আইফোনের স্ক্রিন স্পেসকে সর্বাধিক করতে দেয় এবং আইওএসের সাথে নিরবচ্ছিন্ন ইন্টিগ্রেশন সরবরাহ করে।
- ক্লিকগুলি বর্তমানে সীমিত সংস্করণ হিসাবে আইফোন 14 প্রো, আইফোন 15 প্রো এবং প্রো ম্যাক্স মডেলগুলির জন্য উপলব্ধ, যার দাম $ 139 মার্কিন ডলার থেকে শুরু হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- ব্যবহারকারীরা স্মার্টফোনে শারীরিক কীবোর্ডগুলির জন্য তাদের আকাঙ্ক্ষা এবং এই পছন্দটি পূরণ করে এমন ডিভাইসগুলি খুঁজে পেতে তারা যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হন তা নিয়ে আলোচনা করছেন।
- শারীরিক কীবোর্ড সহ পুরানো ডিভাইসগুলির জন্য নস্টালজিয়া প্রকাশ করা হয়, পাশাপাশি স্মার্টফোন ডিজাইনে আরও বৈচিত্র্য এবং উত্তেজনার আকাঙ্ক্ষা প্রকাশ করা হয়।
- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন কীবোর্ড সংযুক্তি বিকল্পগুলি অন্বেষণ করে এবং উদ্ভাবনী ডিজাইনগুলির সম্ভাব্যতা নিয়ে আলোচনা করে যা টাচস্ক্রিন এবং শারীরিক কীবোর্ডগুলিকে একত্রিত করে।

## [বিশ্রাম এবং স্বাচ্ছন্দ্যের জন্য সিট ডাউন ওয়েবসাইটটি ভাগ করুন](https://sonnet.io/posts/sit/)

- লেখক নববর্ষের শুভেচ্ছা পাঠান এবং পাঠকদের এমন একটি ওয়েবসাইট ভাগ করতে উত্সাহিত করেন যা বন্ধুদের সাথে বিশ্রাম বা আনন্দ সরবরাহ করে।
- ওয়েবসাইটের উদ্দেশ্য দুটি লিঙ্কের মাধ্যমে ব্যাখ্যা করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- পাঠ্যটিতে সিট নামে একটি ধ্যান অ্যাপ্লিকেশন ব্যবহার এবং ধ্যানের সম্ভাব্য ঝুঁকি সহ বিভিন্ন বিষয়ে অসম্পর্কিত মন্তব্যের একটি সিরিজ রয়েছে।
- ব্রাউজারে ফুলস্ক্রিন মোডে প্রবেশ, ওয়েবসাইট ডিজাইন ের কৌশল এবং একটি ব্রেথওয়ার্ক ব্যায়াম অ্যাপ্লিকেশন সম্পর্কেও আলোচনা রয়েছে।
- উপরন্তু, অনলাইন মিথস্ক্রিয়া এবং ট্র্যাকিং মেডিটেশন সময় ব্যক্তিগত স্পর্শের অভাব উল্লেখ করা হয়েছে।

## [যাও: কনকারেন্সি এবং সরলতা সফল, ভুলগুলি মোকাবেলা করা](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- গো প্রোগ্রামিং ভাষা কনকারেন্সি, সার্ভার সফ্টওয়্যারে সরলতা এবং ইন্টারফেসের ব্যবহার প্রচার করতে সফল হয়েছে।
- কনকারেন্সি সম্পর্কে স্পষ্ট নির্দেশিকা প্রদান না করা এবং প্যাকেজ পরিচালনায় নির্ভরতা গ্রাফ সমস্যাগুলি সমাধান না করার ক্ষেত্রে ভুল করা হয়েছিল।
- সমস্যা গুলি সত্ত্বেও, গো এর একটি সহায়ক সম্প্রদায় রয়েছে এবং তার শক্তিশালী স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরি এবং কোড ধারাবাহিকতা এবং সামঞ্জস্যতার উপর ফোকাস করার কারণে সফল হতে থাকে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- সারসংক্ষেপটি পাইথন এবং জাভার তুলনায় সার্ভার-সাইড এবং নেটওয়ার্ক সফ্টওয়্যারগুলিতে গো প্রোগ্রামিং ভাষার বিকাশ এবং সাফল্যের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে নিবন্ধ এবং মন্তব্য থ্রেডের একটি ওভারভিউ সরবরাহ করে।
- এটি নিম্ন-স্তরের সি / সি ++ কোড পরিচালনা, নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব এবং সিস্টেম প্রোগ্রামিংয়ের চ্যালেঞ্জগুলি সহ গো-এর সীমাবদ্ধতা এবং সমালোচনাগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- সারসংক্ষেপটি বিভিন্ন প্রোগ্রামিং উদ্দেশ্যে গো'র উপযুক্ততা, এর সরলতা, প্যাকেজ পরিচালনা, ত্রুটি পরিচালনা এবং জেনেরিকসংযোজন বিলম্বকরার সিদ্ধান্তসম্পর্কে বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গি তুলে ধরেছে। অংশগ্রহণকারীদের মধ্যে গো'র শক্তি এবং দুর্বলতা সম্পর্কে মতামত পৃথক হয়।

## [Iggy.rs: রস্ট দিয়ে বার্তা স্ট্রিমিংয়ে বিপ্লব ঘটানো](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs একটি বার্তা স্ট্রিমিং প্ল্যাটফর্ম যা উচ্চ থ্রুপুট এবং কম বিলম্ব অর্জনের সময় হালকা, দ্রুত এবং ব্যবহারকারী-বান্ধব হওয়ার লক্ষ্য নিয়ে রাস্টে বিকশিত হয়েছে।
- প্ল্যাটফর্মটি ইতিমধ্যে একটি ক্রমাগত স্ট্রিমিং সার্ভার বাস্তবায়ন করেছে এবং প্রকল্পের বিভিন্ন ক্ষেত্রে কাজ করা অবদানকারীদের একটি নিবেদিত দল রয়েছে।
- Iggy.rs বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে একাধিক স্ট্রিম সমর্থন, পরিবহন প্রোটোকল এবং প্রমাণীকরণ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, ক্লাস্টারিং কার্যকারিতা যুক্ত করার পরিকল্পনা এবং ক্রমাগত উন্নতি করতে ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়াকে অগ্রাধিকার দেওয়ার পরিকল্পনা সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs রাস্টে বিকশিত একটি বার্তা স্ট্রিমিং প্রকল্প, যা একটি সহযোগী মেসেজিং প্ল্যাটফর্ম তৈরি করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- নিবন্ধটি বিভিন্ন বার্তা স্ট্রিমিং সমাধান, প্রযুক্তিগত দিক, রাস্ট রানটাইমের ব্যবহার এবং টিসিপি বনাম কিউআইসির কর্মক্ষমতা নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক লিনাক্স ডেভেলপমেন্টে ভবিষ্যতের ফোকাসে আগ্রহ প্রকাশ করেছেন এবং ডেভেলপার এবং বিভিন্ন ধরণের প্রোগ্রামিংয়ের জন্য রাস্টের সুবিধাগুলি অন্বেষণ করেছেন।

## [ভার্টেক্স শাডার কোড রিভিউ সহ 22 বছর বয়সী জিপিইউ আপডেট](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- এই কোড পর্যালোচনাটি ভার্টেক্স শেডারগুলির জন্য এনআইআর-এ ব্যাকএন্ড নীচে সরানোর দিকে মনোনিবেশ করে, যা অতিরিক্ত ব্যাকএন্ড ক্লিনআপগুলির জন্য একটি পূর্বশর্ত।
- পাস অর্ডার এবং কাস্টম বীজগাণিতিক পাসের প্রয়োজনীয়তার কারণে কমানোর প্রক্রিয়াটি আরও জটিল।
- পর্যালোচনার ধারাবাহিক পরিবর্তনগুলি ভবিষ্যতে পরিষ্কারের অনুমতি দেয় এবং আর 500 এর জন্য শেডার-ডিবিতে উন্নতি দেখিয়েছে, বেশিরভাগ ক্ষেত্রে আর 300 এর ফলাফলও রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- আলোচনাগুলি ওপেন-সোর্সিং হার্ডওয়্যার ড্রাইভারগুলি নিয়ে বিতর্ককে কভার করে, যার মধ্যে সুবিধা, উদ্বেগ এবং ড্রাইভারগুলির উন্নতিতে ওপেন-সোর্স সম্প্রদায়ের ভূমিকা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এএমডির জিপিইউ ড্রাইভার এবং পুরানো জিপিইউগুলির জন্য তাদের সমর্থনের উপর ফোকাস রয়েছে, উত্তরাধিকার হার্ডওয়্যারের জন্য সামঞ্জস্য এবং সমর্থনের গুরুত্ব তুলে ধরে।
- আলোচনায় মেশিন লার্নিং অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে পুরানো হার্ডওয়্যারের জন্য সফ্টওয়্যার লাইব্রেরি এবং ড্রাইভারের সীমাবদ্ধতা, পাশাপাশি বিভিন্ন জিপিইউ এবং অপারেটিং সিস্টেমের কর্মক্ষমতা, সাশ্রয়ী মূল্য এবং জীবনকাল নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [নেস্টফ্লিক্স: বিশ্বের মধ্যে কাল্পনিক বিশ্বের সাথে 700+ নেস্টেড ফিল্ম এবং শোগুলি অন্বেষণ করুন](https://nestflix.fun/)

- নেস্টফ্লিক্স একটি অনন্য প্ল্যাটফর্ম যা 700 টিরও বেশি নেস্টেড চলচ্চিত্র এবং শোগুলির সংগ্রহ সরবরাহ করে, চলচ্চিত্রের মধ্যে কাল্পনিক চলচ্চিত্র এবং শোগুলির মধ্যে নকল শো রয়েছে।
- প্ল্যাটফর্মটি নাটক, কমেডি, অ্যাকশন চলচ্চিত্র, সায়েন্স-ফাই চলচ্চিত্র, যুদ্ধ ও ঐতিহাসিক নাটক, থ্রিলার, ক্রাইম শো, রোমান্টিক নাটক, হরর মুভি, রিয়েলিটি টিভি, গেম শো, বিভিন্ন শো, ওয়েব শো, সিটকম, মিউজিক্যাল এবং টক শো সহ বিভিন্ন ধরণের শৈলী সরবরাহ করে।
- নেস্টফ্লিক্স শহুরে অপরাধের গল্প থেকে শুরু করে সুপারহিরোর সাইডকিকের ব্যাকস্টোরি পর্যন্ত বিভিন্ন বিবরণ প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- নেস্টফ্লিক্স হ'ল টিভি শো এবং চলচ্চিত্রথেকে কাল্পনিক শোগুলির একটি ভিড়-উত্সযুক্ত ডাটাবেস, ব্যবহারকারীরা সংগ্রহের প্রশংসা করে এবং পূর্ণ দৈর্ঘ্যের পর্বগুলি তৈরি করতে এআই ব্যবহার করে ভবিষ্যতের বিকাশের পরামর্শ দেয়।
- ওয়েবসাইটটি বিভিন্ন শিল্পে এআই অটোমেশনের প্রভাব, চলচ্চিত্র শিল্পে ওভারস্যাচুরেশন এবং ভাল লেখার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা শুরু করে।
- বিশেষ প্রভাবগুলি সাধারণ হয়ে ওঠার সাথে সাথে সুলিখিত চলচ্চিত্রগুলি আরও মূল্যবান হয়ে ওঠে বলে বিশ্বাস করা হয়, যদিও বিপণন এখনও একটি গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে।

## [গ্লোবাল ফিশিং ওয়াচ এআই এবং স্যাটেলাইট চিত্রের সাথে লুকানো শিল্প মাছ ধরার জাহাজ এবং অফশোর অবকাঠামো উন্মোচন করে](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- গ্লোবাল ফিশিং ওয়াচ এআই এবং স্যাটেলাইট চিত্র ব্যবহার করে বড় জাহাজ ট্র্যাফিক এবং অফশোর অবকাঠামোর প্রথম বৈশ্বিক মানচিত্র তৈরি করতে গবেষণা পরিচালনা করেছে, যা মহাসাগরে পূর্বে অজানা শিল্প ক্রিয়াকলাপ প্রকাশ করে।
- গবেষণায় দেখা গেছে, বিশ্বের ৭৫ শতাংশ শিল্প মাছ ধরার জাহাজ জনসাধারণের কাছে দৃশ্যমান নয়।
- সামুদ্রিক সুরক্ষিত অঞ্চলে "অন্ধকার বহর" সনাক্ত করা হয়েছিল এবং ইউরোপের তুলনায় এশীয় জলসীমায় জাহাজের উচ্চ ঘনত্ব রয়েছে।
- গবেষণাটি কোভিড-১৯ মহামারীর সময় মাছ ধরার ক্রিয়াকলাপ হ্রাস ের ইঙ্গিত দেয়, যখন অফশোর শক্তি উন্নয়ন, বিশেষত বায়ু টারবাইন বৃদ্ধি পেয়েছে।
- এই প্রযুক্তিজলবায়ু পরিবর্তন মোকাবেলা এবং সামুদ্রিক ব্যবস্থাপনা এবং স্বচ্ছতা প্রচেষ্টা উন্নত করতে অবদান রাখার সম্ভাবনা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- সমুদ্রে মানুষের কার্যকলাপ, বিশেষত অবৈধ মাছ ধরা এবং প্রবিধান প্রয়োগের অসুবিধাগুলি ট্র্যাক এবং পর্যবেক্ষণ ের বিষয়ে আলোচনা চলছে।
- এআই, স্যাটেলাইট চিত্র, এআইএস এবং এডিএস-বি সমুদ্রে মানুষের ক্রিয়াকলাপ সনাক্ত এবং বিশ্লেষণ করতে ব্যবহৃত হচ্ছে।
- গোপনীয়তা উদ্বেগ, প্রবিধানের বিভিন্ন প্রয়োগ, শিপিং নির্গমনের পরিবেশগত প্রভাব, মাছের জনসংখ্যা হ্রাস এবং বিদেশী জলসীমায় চীনা মাছ ধরার ক্রিয়াকলাপগুলি সামুদ্রিক ক্রিয়াকলাপ এবং সামুদ্রিক সম্পদ রক্ষার জন্য নিয়ন্ত্রণ, পর্যবেক্ষণ এবং প্রয়োগের প্রয়োজনীয়তার সাথে সম্পর্কিত মূল বিষয়।

## [হোম নেটওয়ার্কিংয়ের জন্য নিরাপদ এবং সরলীকৃত ওয়াই-ফাই: ডাব্লুপিএ 3 এন্টারপ্রাইজ এবং ইএপি-টিএলএস অন্বেষণ](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- ডিভাইসগুলির সাথে জটিলতা এবং সামঞ্জস্যতা সমস্যার কারণে বাড়িতে এনএসএ-গ্রেড ওয়াই-ফাই ব্যবহার করার পরামর্শ দেওয়া হয় না।
- হোম ওয়াই-ফাই নেটওয়ার্কগুলির জন্য ডাব্লুপিএ 2-পিএসকে বা ডাব্লুপিএ 3-পার্সোনালের মতো বিকল্প সুরক্ষা মোডগুলির পরামর্শ দেওয়া হয়।
- এন্টারপ্রাইজ ওয়াই-ফাইতে নিরাপদ নেটওয়ার্ক প্রমাণীকরণের জন্য, EAP-TLS সুপারিশ করা হয়। ডাব্লুপিএ 3 এন্টারপ্রাইজ প্রমাণীকরণের সাথে একটি ওয়াই-ফাই নেটওয়ার্ক স্থাপন, এইচআইপিএএ সম্মতির জন্য নেটওয়ার্কগুলি সুরক্ষিত করা এবং এমডিএমের জন্য অ্যাপল ডিভাইসগুলি ম্যানুয়ালি পরিচালনা করার জন্য নির্দেশাবলী সরবরাহ করা হয়েছে। নিবন্ধটি হাউসগেস্টদের জন্য শংসাপত্র তৈরির প্রক্রিয়াটিও ব্যাখ্যা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- Wi-Fi নেটওয়ার্কগুলির নিরাপত্তা এবং প্রমাণীকরণ পদ্ধতির কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।
- বিষয়গুলির মধ্যে সংবেদনশীল অ্যাক্সেসের জন্য ভিপিএন ব্যবহার করা, শুধুমাত্র ওয়াই-ফাই প্রমাণীকরণের উপর নির্ভর করার সীমাবদ্ধতা এবং সুরক্ষার একাধিক স্তরগুলির প্রয়োজনীয়তা অন্তর্ভুক্ত।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে আইওটি ডিভাইসগুলি সুরক্ষিত করা, গেটওয়ে এবং ফায়ারওয়ালগুলির সুবিধা, একাধিক প্রাক-ভাগ করা কীগুলি ব্যবহার করা এবং ডাব্লুপিএসের সীমাবদ্ধতা।
- নিরাপদ প্রমাণীকরণ, ডিভাইস সনাক্তকরণ এবং রেডিয়াস সার্ভারবাস্তবায়নের জন্য ইএপি-টিএলএস ব্যবহার করা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।
- এটি স্বীকৃত যে নিরাপত্তার জন্য কেবল ওয়াই-ফাইয়ের উপর নির্ভর করা যথেষ্ট নয় এবং অতিরিক্ত ব্যবস্থা নেওয়া উচিত।

## [রোজবাড এআই: এআই-জেনারেটেড কোড দিয়ে গেমের বিবরণগুলিকে ব্রাউজার গেমগুলিতে পরিণত করুন](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- রোজবাড এআই এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা অ-প্রযুক্তিগত নির্মাতাদের তাদের গেমের বিবরণের উপর ভিত্তি করে তাদের জন্য কোড তৈরি করে গেমগুলি বিকাশ করতে সক্ষম করে।
- এটি ব্রাউজার-ভিত্তিক, জাভাস্ক্রিপ্ট ফ্রেমওয়ার্কসমর্থন করে এবং এআই নন-প্লেয়ার অক্ষর (এনপিসি) কে জোর দেয় যা সংলাপ এবং ক্রিয়াকলাপের জন্য এলএলএম (বড় ভাষা মডেল) ব্যবহার করে।
- গেম তৈরির জন্য প্ল্যাটফর্মের অনন্য পদ্ধতি এবং জেনারেটরি এআই ব্যবহার এটিকে অন্যান্য গেম ইঞ্জিনথেকে আলাদা করে তোলে এবং এটি রোবলক্সের অনুরূপ একটি ব্যবসায়িক মডেলে কাজ করে, বিকাশকারীদের ব্যবহারকারীদের চার্জ করার এবং রাজস্ব কাটার অনুমতি দেয়। এটি বিটা পরীক্ষকদের কাছ থেকে ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া অর্জন করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- রোজবাড এআই এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা অ-প্রযুক্তিগত নির্মাতাদের গেমের বিবরণগুলিকে ব্রাউজার গেমগুলিতে, বিশেষত আরপিজি এবং বাধা কোর্সে পরিণত করতে দেয়।
- প্ল্যাটফর্মটি সংলাপ এবং ক্রিয়াকলাপের জন্য বৃহত ভাষা মডেল (এলএলএম) ব্যবহার করে, যা ব্যবহারযোগ্যতা এবং এআই সহায়তার জন্য ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা অসম্পূর্ণ বা ভুল উত্পাদিত কোড এবং চ্যাট-ভিত্তিক পদ্ধতির সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন, যা দলটিকে প্ল্যাটফর্ম এবং ব্যাক-এন্ড প্রক্রিয়াগুলি উন্নত করতে কাজ করতে উদ্বুদ্ধ করেছে।
- দলটি এআই স্ব-উত্পাদনকারী গেমগুলির সম্ভাবনাগুলিও অনুসন্ধান করছে, আরও নির্মাতাদের সাথে বাজারের সম্ভাব্য স্যাচুরেশন, গেম বিকাশে এআইয়ের ভূমিকা এবং গেমপ্লেতে সংলাপ এবং বিকল্পগুলির গুরুত্ব সম্পর্কে আলোচনা শুরু করছে।
- কিছু ব্যবহারকারী ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া সহ প্ল্যাটফর্মটি ব্যবহার করে সফলভাবে টাওয়ার প্রতিরক্ষা গেম তৈরি করেছেন।
- প্ল্যাটফর্মটির মূল্য প্রস্তাব এবং সম্ভাব্য সাফল্য সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, জেনারেটরি এআই শিল্প সম্পদগুলিতে ফোকাস করার এবং কোড জেনারেশনে ভবিষ্যতের অগ্রগতির সাথে খাপ খাইয়ে নেওয়ার পরামর্শ রয়েছে।

## [ওভারহাইপড টেক টপিকের সমালোচনামূলক পর্যালোচনা](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- এই সারসংক্ষেপটিতে আনুষ্ঠানিক যাচাইকরণ, স্ট্যাটিক বনাম গতিশীল টাইপিং, বড় ডেটা সিস্টেমের স্কেলেবিলিটি, ওয়েব ফ্রেমওয়ার্ক বেঞ্চমার্ক, চটজলদি পদ্ধতি, সনাক্তকারী নামকরণ কনভেনশন, মাইক্রোসার্ভিস, ভিএম ওয়ার্মআপ, এসকিউলাইটের স্কেলিং এবং গো'স কনকারেন্সি সিস্টেম সহ ওভারহাইপড বিষয়গুলির সমালোচনামূলক পর্যালোচনা বা "কোল্ড শাওয়ার" রয়েছে।
- প্রতিটি পর্যালোচনা সীমাবদ্ধতা, সতর্কতা এবং বিরোধী প্রমাণগুলি নির্দেশ করে সংশ্লিষ্ট বিষয়ের একটি সমালোচনামূলক মূল্যায়ন সরবরাহ করে।
- এই পর্যালোচনাগুলির উদ্দেশ্য হ'ল ব্যক্তিদের গ্রাউন্ডেড থাকতে এবং এই বিষয়গুলির আশেপাশের অত্যধিক প্রচারকে সমালোচনামূলকভাবে মূল্যায়ন করার জন্য স্মরণ করিয়ে দেওয়া।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্টে গবেষণার প্রতি সন্দেহ রয়েছে, শুধুমাত্র ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার উপর নির্ভর না করে যথাযথ গবেষণার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।
- সাউনার সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, শিথিলকরণ, স্ট্রেস হ্রাস এবং উন্নত কার্ডিওভাসকুলার স্বাস্থ্যের জন্য তাদের সম্ভাবনা তুলে ধরা হয়েছে।
- সফ্টওয়্যার উন্নয়নে আনুষ্ঠানিক যাচাইকরণের ব্যবহার পরীক্ষা করা হয়, এটি কীভাবে সফ্টওয়্যার নির্ভরযোগ্যতা এবং সুরক্ষা উন্নত করতে পারে তার উপর জোর দেয়।
- প্রোগ্রামিংয়ে স্ট্যাটিক টাইপিং এর সুবিধাগুলি অন্বেষণ করা হয়, এটি কীভাবে কম্পাইল-টাইমে ত্রুটিগুলি ধরতে এবং কোডের গুণমান উন্নত করতে সহায়তা করতে পারে তা তুলে ধরে।
- স্বয়ংক্রিয় রোবট এবং স্বয়ংক্রিয় সিস্টেমের মধ্যে পার্থক্য করার দিকে মনোনিবেশ করে রোবটের শ্রেণিবিন্যাস নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- কোভিড-১৯ এর চিকিৎসা হিসেবে ইভারমেকটিনের ব্যবহার নিয়ে যে বিতর্ক চলছে, তার কার্যকারিতা ও সুরক্ষার পক্ষে ও বিপক্ষে যুক্তি তুলে ধরা হয়েছে।
- প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ গো কনকারেন্সিতে তার উদ্ভাবনের জন্য হাইলাইট করা হয়েছে, দক্ষ এবং স্কেলেবল সমকালীন প্রোগ্রামিং সক্ষম করে।
- ঠান্ডা ঝরনার সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যার মধ্যে বর্ধিত সতর্কতা, উন্নত মেজাজ এবং উন্নত ইমিউন ফাংশনের মতো সম্ভাব্য স্বাস্থ্য বেনিফিট রয়েছে।

## [কর্মক্ষমতা বৃদ্ধি: এএমডি 64 এ 16 বাইটের উপরে বিভক্ত কাঠামো](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- এএমডি 64 এ 16 বাইটের চেয়ে বড় কাঠামো পাস করা কোড সম্পাদনকে উল্লেখযোগ্যভাবে ধীর করতে পারে।
- একটি স্ট্রাকচার প্যারামিটারের পরিবর্তে তিনটি পৃথক পয়েন্টার প্যারামিটার হিসাবে পাস করার জন্য অ্যারেগুলি পরিবর্তন করা নিট ভাষার কর্মক্ষমতাকে দুটি ফ্যাক্টর দ্বারা উন্নত করে।
- এই উন্নতির কারণ হ'ল সিস্টেমভি এএমডি 64 এবিআই স্পেসিফিকেশনে 16 বাইটের চেয়ে বড় কাঠামোগুলি পয়েন্টার দ্বারা পাস করা হয়, যার ফলে ফাংশন কলগুলির জন্য অতিরিক্ত স্ট্যাক পুনর্বিন্যাস হয়। পৃথক পয়েন্টার প্যারামিটার হিসাবে অ্যারেগুলি পাস করে, মানগুলি ইতিমধ্যে এসএসই রেজিস্টারগুলিতে রয়েছে এবং স্ট্যাক থেকে লোড করার প্রয়োজন নেই, যার ফলে দ্রুত সম্পাদন হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- আলোচনাটি বেশ কয়েকটি প্রোগ্রামিং বিষয় অন্বেষণ করে, যেমন এএমডি 64 প্ল্যাটফর্মে কাঠামো পাস করা এবং মান বা রেফারেন্স দ্বারা অবজেক্টগুলি পাস করা।
- স্ট্যাক রাইটিং এবং স্তূপ বরাদ্দের মধ্যে কর্মক্ষমতা পার্থক্যের পাশাপাশি ডেটা পাসিংয়ের জন্য গুগলের পদ্ধতিও আলোচনা করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি কোড অপ্টিমাইজেশান এবং প্রোফাইলিংয়ের গুরুত্বের উপর জোর দিয়ে কোডিং অনুশীলনগুলিতে কর্মক্ষমতা, স্পষ্টতা এবং দক্ষতার মধ্যে ট্রেড-অফগুলি তুলে ধরে।

## [বৈষম্য: যুক্তরাজ্য এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রের ন্যূনতম মজুরি বনাম সিইও বেতন](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- লেখক যুক্তরাজ্যের জাতীয় ন্যূনতম মজুরি, মার্কিন ফেডারেল ন্যূনতম মজুরি এবং সিইও বেতনের একটি দৃশ্যমান তুলনা উপস্থাপন করেছেন, মজুরি বৈষম্যের উপর জোর দিয়েছেন।
- প্রদত্ত মজুরি পরিসংখ্যান প্রকাশের সময় সঠিক এবং ন্যূনতম মজুরি এবং সিইও বেতনের মধ্যে উল্লেখযোগ্য পার্থক্য তুলে ধরে।
- উল্লেখ্য, যুক্তরাজ্যের জাতীয় ন্যূনতম মজুরি ২০২৪ সালের এপ্রিল ে পরিবর্তিত হবে। সিইও বেতন অনুমান বার্ষিক বেতনের উপর ভিত্তি করে এবং 260 সপ্তাহের দিন এবং প্রতিদিন 8 ঘন্টা কাজ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- আলোচনায় সম্পদবৈষম্য, সিইও বেতন, দারিদ্র্য, ভোক্তা দায়বদ্ধতা, কর, ন্যূনতম মজুরি আইন এবং সরকারী হস্তক্ষেপ সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- মন্তব্যকারীরা সরকারী ব্যবস্থায় সম্পদের প্রভাব, বিলিয়নিয়ার অনুশীলনের নৈতিকতা এবং সম্প্রদায়ের উপর ধনী ব্যক্তিদের প্রভাব নিয়ে বিতর্ক করে।
- কথোপকথনটি স্থানীয় ব্যবসায়ের তুলনায় বড় কর্পোরেশনগুলির সুবিধা এবং অসুবিধাগুলিও অনুসন্ধান করে, জবাবদিহিতা এবং সম্প্রদায়ের সম্পৃক্ততার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।

## ["ভুতুড়ে চাকরি" থেকে সাবধান: চাকরির তালিকাগুলিতে আবেদন করা যা প্রকৃতপক্ষে বিদ্যমান নাও থাকতে পারে](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- কিছু সংস্থা চাকরির উদ্বোধন পোস্ট করে, তাদের "ভুতুড়ে চাকরি" হিসাবে পরিচিত, বৃদ্ধির বিভ্রম দেওয়ার জন্য বা প্রার্থীদের একটি বিশাল পুল সংগ্রহ করার জন্য পূরণ করার কোনও ইচ্ছা নেই।
- এই অনুশীলনটি প্রযুক্তি শিল্পে প্রচলিত এবং অর্থনৈতিক অনিশ্চয়তা থেকে উদ্ভূত হতে পারে।
- চাকরি প্রার্থীদের পোস্টিংয়ের জন্য আবেদন করা উচিত তারা কতক্ষণ খোলা থাকুক না কেন এবং দীর্ঘ চাকরি অনুসন্ধান প্রক্রিয়াগুলি নেভিগেট করার জন্য সাক্ষাত্কারের সময় কোম্পানির নিয়োগের সময়সীমা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করা উচিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- নিবন্ধ এবং আলোচনা চাকরির কেলেঙ্কারি, ভুয়া চাকরির তালিকা এবং চাকরি অনুসন্ধান ের প্রক্রিয়া চলাকালীন লোকেরা যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয় তা নিয়ে আলোচনা করে।
- অংশগ্রহণকারীরা প্রতারণামূলক ক্রিয়াকলাপের সাথে তাদের ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং এই স্ক্যামগুলির পিছনে সম্ভাব্য উদ্দেশ্যগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি ব্যক্তিগত তথ্য ভাগ করে নেওয়ার সময় বা কাজের উদ্দেশ্যে আর্থিক লেনদেনে জড়িত হওয়ার সময় সতর্কতা অবলম্বনের গুরুত্বও তুলে ধরেএবং চাকরির আবেদনগুলিতে বৈষম্য এবং নিয়োগ প্রক্রিয়ার সাথে হতাশা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ক্লিক: উন্নত টাইপিং এবং উন্নত উত্পাদনশীলতার জন্য চূড়ান্ত আইফোন কীবোর্ড" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%3A%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A6%A4%20%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%AA%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A8%E0%A6%A4%20%E0%A6%89%E0%A6%A4%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A6%E0%A6%A8%E0%A6%B6%E0%A7%80%E0%A6%B2%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%9A%E0%A7%82%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%A4%20%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%AB%E0%A7%8B%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A7%80%E0%A6%AC%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A1&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AB%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
