---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: পরিবারের জন্য একটি হোমমেড মেসেজিং অ্যাপ্লিকেশন](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- লেখক তাদের পরিবারের ব্যবহারের জন্য পূর্ববর্তী অ্যাপ্লিকেশনটি প্রতিস্থাপন ের জন্য বুপস্নুপ নামে একটি মেসেজিং অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করেছিলেন।
- বুপস্নুপ পরিবারের সদস্যদের মধ্যে ফটো এবং ভিডিওগুলি সহজেই ভাগ করে নিতে সক্ষম করে, দেখার পরে বার্তাগুলি অদৃশ্য হয়ে যায়।
- লেখক, একজন "হোম কুক" প্রোগ্রামার, তাদের কোডিং প্রকল্পগুলির ব্যক্তিগত এবং অ-বাণিজ্যিক প্রকৃতির উপর জোর দেয় এবং কর্পোরেট মেসেজিং অ্যাপ্লিকেশনগুলি ব্যবহার ের বিপরীতে তাদের অ্যাপ্লিকেশনটির উপর তাদের স্বাধীনতা এবং নিয়ন্ত্রণকে মূল্য দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- ব্যবহারকারীরা একটি কথোপকথনে জড়িত যা ব্যক্তিগত অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরে।
- কোডিং অনুশীলন, পরিষেবাগুলির ইন্টিগ্রেশন, মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনগুলির কাস্টমাইজেশন এবং প্রোফাইল এবং সার্টিফিকেট পরিচালনা সহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- কথোপকথনটি ব্যক্তিদের উপর প্রযুক্তির প্রভাব, অ্যাপ্লিকেশন বিকাশে এআই-এর ভূমিকা এবং ছোট ব্যবহারকারীর বেসগুলি পূরণের চ্যালেঞ্জগুলিও নিয়ে আলোচনা করে।

## [চলার পথে ম্যাক মেরামত: ডোর-টু-ডোর অ্যাপল অনুমোদিত পরিষেবা সরবরাহকারীর একটি অভ্যন্তরীণ নজর](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- লেখক শিকাগোতে ম্যাক ডেস্কটপ মেরামত করার জন্য অ্যাপল অনুমোদিত পরিষেবা সরবরাহকারী হিসাবে তাদের প্রত্যক্ষ অভিজ্ঞতা ভাগ করেছেন।
- তারা অ্যাপলের তদারকির অভাব এবং মেরামতের জন্য ব্যবহৃত সরঞ্জামগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক চাকরিতে থাকাকালীন অদ্ভুত গ্রাহক, সেলিব্রিটি এবং বিপজ্জনক পরিস্থিতির মুখোমুখি হওয়ার কথা বর্ণনা করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- আলোচনায় ম্যাক মেরামত এবং ধনী ব্যক্তিদের সাথে সাক্ষাতের বিভিন্ন অভিজ্ঞতা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা প্রযুক্তি ফ্রন্টলাইনারদের মুখোমুখি হওয়া চ্যালেঞ্জগুলির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বিরক্ত গৃহিণীদের সাথে সাক্ষাত, একটি অপরাধী দলের সাথে জড়িত হওয়া, জলদস্যুতা এবং সংগঠিত অপরাধের মধ্যে সম্পর্ক এবং বিখ্যাত ব্যক্তিদের সাথে মিথস্ক্রিয়া।
- কথোপকথনটি অনলাইন নামহীনতার গুরুত্ব, আমেরিকান শহরগুলিতে ভয় এবং নির্দিষ্ট এলাকায় মূল্যবান ইলেকট্রনিক্স বহন করার সময় প্রয়োজনীয় সতর্কতাগুলিও অনুসন্ধান করে।

## [ম্যাক্স ৭ উড়োজাহাজের নিরাপত্তা বিধি থেকে অব্যাহতি চেয়েছে বোয়িং](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- বোয়িং তাদের ম্যাক্স ৭ উড়োজাহাজের সেবায় ফেরার গতি বাড়ানোর জন্য নিরাপত্তা বিধিমালা থেকে অব্যাহতি চেয়েছে।
- অনুরোধটি ইঞ্জিন অ্যান্টি-আইস সিস্টেম সম্পর্কিত উদ্বেগ দ্বারা অনুপ্রাণিত।
- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে সুরক্ষাকে অগ্রাধিকার দেওয়া উচিত এবং একটি স্থায়ী সমাধান বাস্তবায়ন করা উচিত, যখন এফএএ বর্তমানে বোয়িংয়ের অনুরোধটি মূল্যায়ন করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- আলোচনায় বোয়িংয়ের নিরাপত্তা রেকর্ড, পরিচালনার সিদ্ধান্ত এবং 737 ম্যাক্স বিমান সম্পর্কিত উদ্বেগের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করা হয়।
- সুরক্ষার চেয়ে মুনাফাকে অগ্রাধিকার দেওয়া এবং নিরাপত্তা ইস্যুগুলি ভুলভাবে পরিচালনা করার জন্য বোয়িংয়ের সমালোচনা করা হয়।
- সুরক্ষা উদ্বেগগুলি মোকাবেলার জন্য পরামর্শগুলির মধ্যে রয়েছে রেট্রোফিটিং ফিক্স এবং উন্নত প্রকৌশল অনুশীলন।

## [হোলোক্যাম: জেইসের স্বচ্ছ গ্লাস ক্যামেরা গোপনীয়তা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- জেইস হোলোক্যাম চালু করেছে, এমন একটি প্রযুক্তি যা হোলোগ্রাফি ব্যবহার করে যে কোনও গ্লাস স্ক্রিনকে ক্যামেরায় রূপান্তর িত করে।
- ক্যামেরাটি স্বচ্ছ এবং কাটআউট বা পাঞ্চ গর্তের প্রয়োজনীয়তা সরিয়ে স্ক্রিনের যে কোনও জায়গায় স্থাপন করা যেতে পারে।
- হোলোকামের সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলির মধ্যে রয়েছে ইন-কার কার্যকারিতা, স্মার্ট ডোরবেল, ওয়েবক্যাম, পার্কিং ক্যামেরা এবং মুখ / অঙ্গভঙ্গি স্বীকৃতি। তবে এই প্রযুক্তির সঙ্গে লুকানো ক্যামেরার সম্ভাবনা থাকায় প্রাইভেসি নিয়ে উদ্বেগ দেখা দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- পাঠ্যটিতে হোলোক্যাম, অদৃশ্য স্তর ক্যামেরা সেন্সর এবং মাল্টি-লেন্সযুক্ত গ্লাস সহ জেইস দ্বারা উন্নত বিভিন্ন প্রযুক্তি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- গোপনীয়তা উদ্বেগ, সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশন, চিত্রের গুণমান এবং জেইস অপটিক্সের খ্যাতি আলোচনায় অন্বেষণ করা কয়েকটি বিষয়।
- পাঠ্যটি হলোগ্রাফিক প্রজেকশনের মতো অন্যান্য প্রযুক্তিগুলিও উল্লেখ করে এবং ফোন ক্যামেরাগুলিকে ডিএসএলআরগুলির সাথে তুলনা করে, এই প্রযুক্তিগুলির সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতাসম্পর্কে একটি ভারসাম্যপূর্ণ দৃষ্টিভঙ্গি সরবরাহ করে।

## [অ্যাপলের বিরুদ্ধে অ্যান্টিট্রাস্ট মামলা করল মার্কিন ডিওজে](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- আইফোনের আধিপত্য ধরে রাখার প্রচেষ্টায় মনোনিবেশ করে অ্যাপলের বিরুদ্ধে ব্যাপক অ্যান্টিট্রাস্ট মামলা করার প্রস্তুতি নিচ্ছে মার্কিন বিচার বিভাগ।
- হার্ডওয়্যার ও সফটওয়্যারের ওপর অ্যাপলের নিয়ন্ত্রণ কীভাবে ভোক্তাদের অন্য ডিভাইসে যেতে এবং প্রতিযোগীদের প্রতিযোগিতায় বাধা সৃষ্টি করে, তা খতিয়ে দেখা হচ্ছে।
- উদ্বেগের মূল ক্ষেত্রগুলির মধ্যে রয়েছে অ্যাপল ওয়াচের সংহতকরণ, আইমেসেজের এক্সক্লুসিভিটি এবং আইফোনের পেমেন্ট সিস্টেম।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- অ্যাপলের আইমেসেজ সেবার এক্সক্লুসিভিটি নিয়ে উদ্বেগের কারণে অ্যাপলের বিরুদ্ধে অ্যান্টিট্রাস্ট মামলা করার কথা ভাবছে যুক্তরাষ্ট্র।
- অ্যাপলের এয়ারপ্লে এবং গুগলের গুগল কাস্টের মধ্যে সামঞ্জস্যের বিষয়গুলি আলোচনার অংশ।
- নিবন্ধটি ডিভাইস, অ্যাপ স্টোরগুলির উপর অ্যাপলের নিয়ন্ত্রণ, মেসেজিং প্ল্যাটফর্মগুলির মধ্যে আন্তঃক্রিয়তা এবং বিভিন্ন ফোন অপারেটিং সিস্টেম ব্যবহারের সামাজিক প্রভাব সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।

## [ফেসবুক ভুল করে ব্যক্তিগত ব্লগের বিরুদ্ধে ফিশিংয়ের অভিযোগ এনেছে](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- Social.lol একটি সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম যা বিকেন্দ্রীভূত ম্যাস্টোডন নেটওয়ার্কের অংশ।
- ব্যবহারকারীরা একটি অ্যাকাউন্ট তৈরি করতে, লগইন করতে এবং social.lol-এ বিভিন্ন বিকল্পের সাথে অনুসন্ধান গুলি সম্পাদন করতে পারেন।
- প্ল্যাটফর্মটি ব্যবহারকারীদের প্রোফাইল বা হ্যাশট্যাগগুলি অনুসরণ করতে, পছন্দ করতে, ভাগ করতে এবং পোস্টগুলিতে উত্তর দিতে সক্ষম করে, পাশাপাশি বিভিন্ন সার্ভারে তাদের অ্যাকাউন্টগুলি থেকে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- ব্যবহারকারীরা ফেসবুকের অ্যালগরিদমিক সিদ্ধান্ত, জবাবদিহিতার অভাব এবং কনটেন্ট মডারেশনে আরও স্বচ্ছতা এবং মানবিক হস্তক্ষেপের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে হতাশ।
- দূষিত কনটেন্ট সনাক্তকরণে ভুয়া ইতিবাচক দিক এবং বিভিন্ন ক্লাউড সার্ভিস প্রোভাইডারের সুনাম ও মূল্য নির্ধারণ নিয়ে আলোচনা রয়েছে।
- কথোপকথনটি নেটক্রাফ্ট, ক্লাউডফ্লেয়ার এবং সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলিতে রিপোর্ট করা সামগ্রী পরিচালনার বিষয়গুলিও স্পর্শ করে।

## [অবাঞ্ছিত বিনিয়োগকারীদের আউটরিচের জন্য সমালোচনার মুখোমুখি কার্টা](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- একটি স্টার্টআপের প্রতিষ্ঠাতা ক্যাপ টেবিল পরিচালনার জন্য একটি জনপ্রিয় প্ল্যাটফর্ম কার্টা নিয়ে হতাশ, কারণ তারা সম্ভাব্য ক্রেতাদের কাছে শেয়ার বিক্রি করার জন্য স্টার্টআপের দেবদূত বিনিয়োগকারীদের সাথে যোগাযোগ করছে।
- প্রতিষ্ঠাতা স্টার্টআপগুলির জন্য একটি বিশ্বস্ত প্ল্যাটফর্ম হিসাবে কার্টার খ্যাতির উপর এর সম্ভাব্য নেতিবাচক প্রভাব সম্পর্কে উদ্বিগ্ন।
- এই পরিস্থিতি কার্টার ভবিষ্যত এবং স্টার্টআপ সম্প্রদায়ের বিশ্বাস বজায় রাখার ক্ষমতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- বিটুবি সফটওয়্যার কোম্পানি কার্টা অবাঞ্ছিত টেন্ডার অফার আউটরিচের অভিযোগের মুখোমুখি হয়েছে, যা গোপনীয়তা এবং তাদের ব্যবসায়িক মডেল নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- কথোপকথনটি কর্মীদের জন্য আরও ভাল তরলতার বিকল্পগুলির প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয় এবং প্রতিষ্ঠাতাদের তাদের ক্যাপ টেবিল রক্ষা করার পরামর্শ দেয়।
- লেখক কার্টার মূল্য নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন এবং পুলিকে প্রতিযোগী হিসাবে পরামর্শ দিয়েছেন, অনুমোদন ছাড়াই গৌণ বিক্রয় চাওয়ার নৈতিকতা এবং সেকেন্ডারি বাজারে অজানা ক্রেতাদের সম্ভাব্য ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছেন।

## [সেন্টওএস লিনাক্স ২০২৪ সালের জুনে এন্ড-অফ-লাইফে পৌঁছাবে, রেড হ্যাট রূপান্তরের জন্য সমর্থন সরবরাহ করে](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- রেড হ্যাট ঘোষণা করেছে যে সেন্টওএস লিনাক্স জুন 2024 এ বন্ধ হয়ে যাবে এবং রেড হ্যাট এন্টারপ্রাইজ লিনাক্স 7 রক্ষণাবেক্ষণ শেষ করবে।
- ব্যবহারকারীরা রেড হ্যাট এন্টারপ্রাইজ লিনাক্সের একটি সমর্থিত সংস্করণে রূপান্তর এবং আপগ্রেড করার দুটি পর্যায়ের প্রক্রিয়ার জন্য রেড হ্যাটের সরঞ্জাম এবং সমর্থন ব্যবহার করতে পারেন।
- জীবনের শেষ ের সময়সীমার আগে একটি নির্বিঘ্ন রূপান্তর নিশ্চিত করার জন্য এখনই পরিকল্পনা এবং মাইগ্রেশন শুরু করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- সেন্টওএস লিনাক্সের সমর্থন বন্ধ করে সেন্টওএস স্ট্রিমে রূপান্তরের রেড হ্যাটের সিদ্ধান্ত ব্যবহারকারীদের মধ্যে বিতর্ক এবং হতাশার জন্ম দিয়েছে।
- উবুন্টু সেন্টওএসের একটি জনপ্রিয় বিকল্প হিসাবে হাইলাইট করা হয়েছে, সার্ভার স্থাপনের জন্য সুবিধা সরবরাহ করে।
- রকি লিনাক্স এবং আলমা লিনাক্সের মতো অন্যান্য লিনাক্স ডিস্ট্রিবিউশনগুলির উত্থানের কথা উল্লেখ করা হয়েছে, যা রেড হ্যাটের জনপ্রিয়তা হ্রাসের ইঙ্গিত দেয়।
- উত্স কোডের অ্যাক্সেসযোগ্যতা, সামঞ্জস্যতা এবং বিভিন্ন বিতরণের স্থিতিশীলতা সম্পর্কে উদ্বেগ গুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা CentOS 8 এর সমর্থন শেষ হওয়ায় হতাশা প্রকাশ করে এবং বর্ধিত সমর্থন বিকল্পগুলির পরামর্শ দেয়।
- 'এপ্ট' এবং 'ডিএনএফ'/'ইউম' এর মতো প্যাকেজ ম্যানেজারদের মধ্যে পার্থক্য অন্বেষণ করা হয়।
- ব্যবহারকারীরা বিকল্প অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে মাইগ্রেশন সম্পর্কিত তাদের অভিজ্ঞতা এবং উদ্বেগগুলি ভাগ করে নেয়।
- ব্যবহারকারীর বিশ্বাসের উপর আইবিএম / রেড হ্যাটের সিদ্ধান্তের প্রভাব এবং প্রতিযোগীর অধিগ্রহণকে ঘিরে বিতর্ক বিশ্লেষণ করা হয়।
- রেড হ্যাটের ক্রিয়াকলাপের প্রতিক্রিয়ায় নতুন বিকল্পগুলির উত্থানের সাথে আলোচনাটি শেষ হয়।

## [আধুনিক কম্পিউটার: হার্ড ডিস্ক এলইডি এবং কোলাহলপূর্ণ মেশিন ছাড়াই কর্মক্ষমতা পর্যবেক্ষণের চ্যালেঞ্জ](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- আধুনিক কম্পিউটারগুলিতে আর হার্ড ডিস্ক এলইডি বা কোলাহলপূর্ণ মেশিন নেই, যা ডেভেলপারদের জন্য কর্মক্ষমতা সমস্যাগুলি সনাক্ত করা কঠিন করে তোলে।
- পারফরম্যান্স মনিটর ব্যবহারের গুরুত্বের উপর জোর দিয়ে সমস্যা সৃষ্টি না হওয়া পর্যন্ত অদক্ষতাগুলির উদাহরণ দেওয়া হয়েছে।
- দূরবর্তী উন্নয়ন পরিবেশ পর্যবেক্ষণের জন্য একটি চ্যালেঞ্জ তৈরি করে, তবে কোনও অস্বাভাবিকতা সম্পর্কে সচেতন থাকা এখনও গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- নিবন্ধটি পুরানো প্রযুক্তির জন্য নস্টালজিয়ার বিষয় এবং কম্পিউটারের কর্মক্ষমতা এবং ক্রিয়াকলাপ পর্যবেক্ষণের গুরুত্ব পরীক্ষা করে।
- এটি ভিজ্যুয়াল নোটিফিকেশন এবং সিস্টেম কার্যকারিতা মূল্যায়নে শ্রবণযোগ্য প্রতিক্রিয়ার মতো সূচকগুলির তাত্পর্য সম্পর্কিত বিভিন্ন মতামত নিয়ে আলোচনা করে।
- নিবন্ধটি এম্বেডেড সিস্টেমগুলির সাথে কাজ করার চ্যালেঞ্জগুলি, কম্পিউটিং শক্তিতে কোড জটিলতার প্রভাব এবং ডেভেলপারদের পছন্দগুলিও স্পর্শ করে। এটি কেবলমাত্র সিপিইউ ব্যবহারের উপর নির্ভর করার পরিবর্তে সিস্টেম মেট্রিক্স পর্যবেক্ষণের জন্য সুপারিশ এবং নির্দিষ্ট পারফরম্যান্স মেট্রিকগুলিতে ফোকাস করার গুরুত্ব দিয়ে শেষ করে।

## [অপেশাদারের 8.99 বি এলএলএম পরীক্ষামূলক মডেলের সাথে লিডারবোর্ডগুলিতে মূলকে ছাড়িয়ে গেছে](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- ColtriX/মিস্ট্রালট্রিক্স-ভি১ মডেল টি একটি ট্রান্সফরমার মডেল যা টেক্সট জেনারেশনের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে এবং ইংরেজি ভাষায় প্রশিক্ষিত।
- এটি ডাইরেক্ট প্রেফারেন্স অপটিমাইজেশন (ডিপিও) ব্যবহার করে সূক্ষ্মভাবে টিউন করা হয়েছে এবং বিভিন্ন বেঞ্চমার্কে মূল মডেলের চেয়ে ভাল পারফর্ম করে।
- 8.99 বি প্যারামিটারের আকারের মডেলটি অল্প সময়ের মধ্যে একক কোলাব জিপিইউতে প্রশিক্ষিত হয়েছিল এবং গুগল কোলাব এবং গিটহাবে ডাউনলোডের জন্য উপলব্ধ। যাইহোক, এটি লক্ষ করা গুরুত্বপূর্ণ যে মডেলটি এখনও পরীক্ষামূলক পর্যায়ে রয়েছে এবং স্রষ্টা এই ক্ষেত্রে নবাগত হওয়ার কথা স্বীকার করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- পোস্টটি লিডারবোর্ডগুলির জন্য একটি উচ্চ-র্যাঙ্কিং ভাষা মডেল (এলএলএম) তৈরির একটি টিউটোরিয়াল সরবরাহ করে।
- লেখক তাদের সাফল্যের জন্য ভাগ্য এবং অন্যদের সহায়তাকে দায়ী করেছেন।
- মন্তব্যকারীরা লিডারবোর্ডগুলির নির্ভরযোগ্যতা এবং নির্ভুলতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন, ওভারফিটিং এবং প্রতারণা সম্পর্কে উদ্বেগ উল্লেখ করেছেন।

## [- থিয়েটা রেডডাস্ট: স্থিতিস্থাপকতা এবং আত্মনির্ভরশীলতার আইসল্যান্ডীয় মানসিকতা](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- লেখক আইসল্যান্ডে তাদের বসবাসের অভিজ্ঞতার প্রতিফলন ঘটান এবং আইসল্যান্ডীয় মানসিকতা "রিটা রেডডাস্ট" অন্বেষণ করেন, যার অর্থ "সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
- আগ্নেয়গিরি এবং প্রাকৃতিক দুর্যোগপ্রবণ একটি দেশে বাস করে, আইসল্যান্ডের লোকেরা একটি বিশ্বাস ধারণ করে যে প্রস্তুতি এবং সংকল্পের সাথে সবকিছু ঠিক হয়ে যাবে।
- লেখক এই মানসিকতাকে তাদের নিজস্ব দেশ ব্রাজিলের সাথে তুলনা করেছেন, যেখানে প্রাকৃতিক দুর্যোগের অভাব রয়েছে তবে চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয় এবং দায়িত্ব গ্রহণএবং ভাগ্যের উপর নির্ভর না করার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- নিবন্ধটি আইসল্যান্ডীয় সাংস্কৃতিক মনোভাব "রিটা রেডডাস্ট", বিভিন্ন দেশে শুভেচ্ছা এবং প্রবাদ এবং প্রাকৃতিক দুর্যোগের জন্য প্রস্তুতির গুরুত্ব সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত করে।
- এটি গণনা করা ঝুঁকি গ্রহণের ঝুঁকি এবং সুবিধা, আইসল্যান্ডের ল্যান্ডস্কেপ এবং উদ্ভিদ এবং অ্যাপোলো স্পেস প্রোগ্রামের উপলব্ধি এবং মূল্য নিয়েও আলোচনা করে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে 1960 এর দশকে মার্কিন সরকারের অগ্রাধিকার, দক্ষিণ কোরিয়ার উন্নয়ন, মহাকাশ অনুসন্ধান এবং বাণিজ্যিক সরবরাহকারী, আইসল্যান্ডের সম্পদ এবং ঝুঁকি এবং বিপদের সাথে ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা।

## [Harlequin: DuckDB এবং SQLite সাপোর্ট সহ টার্মিনালের জন্য SQL IDE](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- হারলেকুইন টার্মিনালের জন্য ডিজাইন করা একটি এসকিউএল আইডিই যা ব্যবহারকারীদের ডাকডিবি এবং এসকিউলাইট ডাটাবেসের সাথে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে সক্ষম করে।
- ব্যবহারকারীরা পিপক্স ব্যবহার করে সহজেই হারলেকুইন ইনস্টল করতে পারেন এবং এর অসংখ্য বৈশিষ্ট্য এবং অ্যাডাপ্টার থেকে উপকৃত হতে পারেন।
- হারলেকুইন প্রকল্পটি অবদানের জন্য উন্মুক্ত, ব্যবহারকারীদের প্রতিক্রিয়া প্রদান, সমস্যাগুলি উন্মুক্ত করতে এবং এমনকি কোড পরিবর্তনের জন্য পুল অনুরোধ জমা দিতে উত্সাহিত করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- সারসংক্ষেপটি এসকিউএল আইডিই সরঞ্জাম হারলেকুইনের সীমাবদ্ধতা এবং চলমান উন্নয়ন সহ একটি ওভারভিউ সরবরাহ করে।
- এটি পাইথন উন্নয়নে ভার্চুয়াল পরিবেশের ব্যবহার এবং পাইথন প্রকল্পগুলি পরিচালনার জন্য বিকল্প সরঞ্জামগুলি নিয়ে আলোচনা করে, নির্ভরতাগুলি বিচ্ছিন্ন করার সুবিধাগুলি তুলে ধরে।
- সারসংক্ষেপটি একাধিক পাইথন প্রকল্পের কমান্ডঅ্যাক্সেস করার ক্ষেত্রে কমান্ড লাইন ইন্টারফেসের অগ্রাধিকার এবং এসকিউএল বিকাশের জন্য টার্মিনাল ইউজার ইন্টারফেস (টিইউআই) ব্যবহারের সুবিধাগুলিও অন্তর্ভুক্ত করে। উপরন্তু, এটি জনপ্রিয় ডাটাবেসের সাথে হারলেকুইনের সামঞ্জস্য এবং অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য ব্যবহারকারীদের পরামর্শ সম্পর্কে উদ্বেগ উল্লেখ করে।

## [আন্তঃসীমান্ত ভ্রমণের চাহিদা বাড়ার সাথে সাথে ইউরোপ রেল রেনেসাঁ গ্রহণ করেছে](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- আন্তঃসীমান্ত যাত্রীবাহী রেল ট্র্যাফিকের ক্রমবর্ধমান চাহিদার সাথে ইউরোপে রেল ভ্রমণের পুনরুত্থান ঘটছে।
- সরকার এবং বেসরকারী বিনিয়োগকারীরা উভয়ই এই চাহিদা মেটাতে অবকাঠামো এবং রেল সংযোগ সম্প্রসারণে বিনিয়োগ করছে।
- ইউরোস্টার তার লন্ডন-প্যারিস রুটে প্রতিযোগিতার মুখোমুখি হতে পারে কারণ অন্যান্য সংস্থাগুলি অতিরিক্ত পরিষেবা দেওয়ার পরিকল্পনা করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- আলোচনাটি ইউরোপ এবং মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ট্রেন ভ্রমণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, জনপ্রিয়তা, চ্যালেঞ্জ, অবকাঠামো, সুরক্ষা এবং দেশগুলির মধ্যে তুলনার মতো বিষয়গুলি কভার করে।
- অংশগ্রহণকারীরা ট্রেন ভ্রমণের সাথে তাদের অভিজ্ঞতা এবং হতাশাগুলি ভাগ করে নেয়, ইতিবাচক এবং নেতিবাচক উভয় দিকই তুলে ধরে।
- মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে ট্রেন সিস্টেমের সম্ভাব্যতা এবং নতুন ট্রেন রুটের সম্ভাবনাও অন্বেষণ করা হয়, পরিবহন পছন্দগুলিকে প্রভাবিত করে এমন কারণগুলি বিবেচনা করে।

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: পরিবারের জন্য একটি হোমমেড মেসেজিং অ্যাপ্লিকেশন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%B9%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%A1%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AC%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
