---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [মিডফ্লাইট প্যানেল দুর্ঘটনার পর ১৭০টিরও বেশি বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ বিমান পরিদর্শনের নির্দেশ এফএএ'র](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- আলাস্কা এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজ থেকে একটি প্যানেল বিচ্ছিন্ন হয়ে যাওয়ার পর ১৭০টিরও বেশি বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ উড়োজাহাজকে গ্রাউন্ডিং করার নির্দেশ দিয়েছে এফএএ।
- আলাস্কা এয়ারলাইন্স এবং ইউনাইটেড এয়ারলাইন্স সতর্কতামূলক ব্যবস্থা হিসাবে তাদের বোয়িং 737 ম্যাক্স 9 বিমানের পুরো বহরটি গ্রাউন্ডেড করেছে।
- ঘটনাটি বর্তমানে এনটিএসবি দ্বারা তদন্তাধীন রয়েছে এবং সৌভাগ্যক্রমে, কোনও গুরুতর আহত হওয়ার খবর পাওয়া যায়নি। এই ঘটনা বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্সের সম্ভাব্য কাঠামোগত ব্যর্থতা নিয়ে উদ্বেগ পুনর্ব্যক্ত করেছে, যা ২০১৯ সালে দুটি মারাত্মক দুর্ঘটনার পরে ইতিমধ্যে তীব্র তদন্তের মুখোমুখি হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- আলোচনায় বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ উড়োজাহাজ ের গ্রাউন্ডিং এবং আলাস্কা এয়ারলাইন্সের সাথে নিরাপত্তা উদ্বেগ সহ বিমান নিরাপত্তা সম্পর্কিত একাধিক বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি বিমান শিল্পে কঠোর নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তাও তুলে ধরেএবং সুরক্ষা এবং প্রয়োজনীয় আপডেটগুলি অবহেলা করার জন্য বোয়িংয়ের সমালোচনা করে।
- আলোচনাটি বিমান চলাচলের বাইরেও সরকার-কর্পোরেট সম্পর্ক, সামরিক ব্যয়, কোম্পানির সংস্কৃতি এবং নির্দিষ্ট ব্যবসায়ের পতন সম্পর্কে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত করে।

## [আইআরএস ট্রায়াল বিনামূল্যে ট্যাক্স-ফাইলিং সিস্টেম, বিরোধিতা এবং বিভক্ত সমর্থনের মুখোমুখি](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- আইআরএস একটি বিনামূল্যে ট্যাক্স-ফাইলিং সিস্টেম পরীক্ষা করছে যা ১২ টি রাজ্যের বাসিন্দাদের কোনও চার্জ ছাড়াই সরাসরি অনলাইনে ফেডারেল ট্যাক্স রিটার্ন জমা দিতে সক্ষম করে।
- এই পাইলট প্রোগ্রামটি নিম্ন ও মাঝারি আয়ের করদাতাদের জন্য জটিল রিটার্ন সহ ডিজাইন করা হয়েছে, যার লক্ষ্য ফাইলিং প্রক্রিয়াটি সহজ তর করা।
- বাণিজ্যিক কর-প্রস্তুতি সংস্থাগুলি এই উদ্যোগের বিরোধিতা করছে, অন্যদিকে উভয় দলের কংগ্রেস সদস্যদের এর সমর্থন সম্পর্কে ভিন্ন মতামত রয়েছে। আইআরএস আরও বেশি সংখ্যক করদাতাদের কাছে সরাসরি ফাইলিং সিস্টেম সম্প্রসারণের বিষয়ে সিদ্ধান্ত নেওয়ার আগে বিচারের বিষয়ে একটি পাবলিক রিপোর্ট প্রকাশ করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- মার্কিন কর ব্যবস্থা জটিল এবং অদক্ষ, সরলীকরণ এবং উন্নতির প্রয়োজনীয়তার উপর একটি আলোচনা তৈরি করে।
- বিতর্কটি কর ফাইলিংয়ে সরকারের সম্পৃক্ততা, পাবলিক ডোমেন সোর্স কোডের ব্যবহার এবং অন্যান্য দেশের কর ব্যবস্থার সাথে তুলনা করার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- বিশ্লেষণে সরকারী পরিষেবাগুলির দক্ষতা, বাজেট বরাদ্দ এবং বেসরকারী সংস্থাগুলির ভূমিকা, পাশাপাশি ট্যাক্স কমপ্লায়েন্স, আইআরএস, ডেটা সুরক্ষা এবং করদাতা শিক্ষার দৃষ্টিভঙ্গি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ইন-ব্রাউজার কোড খেলার মাঠ অন্বেষণ: কোডাপি এবং লাইটওয়েট ওয়াএসআই রানটাইমের শক্তি](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- ইন-ব্রাউজার কোড খেলার মাঠগুলি নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে, বিশেষত কোডাপি নামক ওপেন সোর্স সরঞ্জামের সাথে সম্পর্কিত।
- ভাষার রানটাইমগুলি ওয়েবঅ্যাসেম্বলি সিস্টেম ইন্টারফেস (ডাব্লুএএসআই) বাইনারিগুলিতে সংকলিত করা যেতে পারে, যাতে সেগুলি লাইটওয়েট ওয়াএসআই রানটাইম দিয়ে ব্রাউজারে চালানো যায়।
- খেলার মাঠে পাইথন, পিএইচপি, রুবি, লুয়া, জাভাস্ক্রিপ্ট, ফেচ এবং এসকিউলাইটের ইন্টারেক্টিভ কোড স্নিপেটগুলি টেমপ্লেট এবং কোড সেলের মতো উন্নত বৈশিষ্ট্যগুলি প্রদর্শন করা হয়।
- খেলার মাঠগুলি কীভাবে ব্যবহার করতে হবে সে সম্পর্কে নির্দেশাবলী সরবরাহ করা হয় এবং ব্রাউজারে কোড চালানোর সুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- নিবন্ধটি বিভিন্ন ইন-ব্রাউজার কোড খেলার মাঠগুলি অন্বেষণ করে যা ব্যবহারকারীদের সরাসরি তাদের ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে কোড লিখতে এবং সম্পাদন করতে সক্ষম করে।
- উদাহরণগুলির মধ্যে রয়েছে স্কিম ভাষার জন্য একটি খেলার মাঠ এবং নতুনদের জন্য প্রোগ্রামিং শিক্ষার দিকে পরিচালিত বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে একটি পাইথন খেলার মাঠ।
- নিবন্ধটি ব্রাউজারের মধ্যে বিস্তৃত সম্পাদন সময় বা অসীম লুপগুলির সাথে কোড চালানোর অসুবিধাগুলি তুলে ধরেছে এবং প্রদর্শনের উদ্দেশ্যে স্যান্ডবক্সযুক্ত পণ্যগুলি প্রদর্শনের জন্য ওয়েব অ্যাপ্লিকেশন খেলার মাঠের সম্ভাব্যতা নিয়ে আলোচনা করে।

## [মাঝ আকাশে দুর্ঘটনার পর এফএএ ১৭১ বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ জেট বিমান বন্ধ করে দিয়েছে](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- আলাস্কা এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজের একটি অংশ বিধ্বস্ত হওয়ার ঘটনায় ১৭১টি বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ জেট বিমান বন্ধ করে দিয়েছে এফএএ।
- ইউনাইটেড এয়ারলাইন্সও এই ঘটনার প্রতিক্রিয়ায় তাদের বিমানগুলিতে পরিদর্শন করেছে।
- পরিদর্শনের ফলে প্রায় ৬০ টি ফ্লাইট বাতিল হবে বলে আশা করা হচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- যাত্রীদের নিরাপত্তাকে অগ্রাধিকার দিয়ে মাঝ আকাশে বিস্ফোরণের ঘটনার পর এফএএ ১৭১টি বোয়িং উড়োজাহাজ গ্রাউন্ডেড করেছে।
- হ্যাকার নিউজ ব্যবহারকারীরা একটি থ্রেডে বিবিসির নিবন্ধে মন্তব্য এবং সময়ের অসামঞ্জস্যতার সংমিশ্রণকে তুলে ধরেছেন, প্রদত্ত তথ্যের যথার্থতা নিয়ে প্রশ্ন তুলেছেন।
- বিমানগুলির গ্রাউন্ডিং এবং হ্যাকার নিউজের আলোচনা বিমান শিল্পে চলমান পর্যবেক্ষণ এবং সুরক্ষা ব্যবস্থার গুরুত্ব তুলে ধরে।

## [ক্যারি তিনটি সংস্থাকে প্রভাবিত করে এমন ভুলের জন্য ক্ষমা প্রার্থনা স্বীকার করেছেন এবং প্রশংসা করেছেন](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- ক্যারি কথোপকথনটি স্বীকার করেছেন এবং প্রশংসা করেছেন, যেখানে স্পিকারের একটি ভুল তিনটি সংস্থাকে প্রভাবিত করেছিল।
- স্পিকার ভুলের জন্য ক্ষমা চেয়েছেন এবং ক্ষমা প্রার্থনার আশা প্রকাশ করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- আর্থিক প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠান কার্টা কর্মীদের চিকিৎসা, গ্রাহক সেবা, গোপনীয়তা লঙ্ঘন এবং সম্ভাব্য অনৈতিক আচরণ সম্পর্কিত সমালোচনা ও অভিযোগের মুখোমুখি হচ্ছে।
- কার্টার বিকল্প বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয় এবং সিইওর প্রতিক্রিয়া সমালোচিত হয়।
- আলোচনাটি সংস্থার ক্রিয়াকলাপের জবাবদিহিতা, গোপনীয়তা প্রত্যাশা, বৈধতা এবং নৈতিকতা সম্পর্কে বিতর্কের উপরও দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, এর বিশ্বাসযোগ্যতা এবং স্বচ্ছতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

## [সুইরোস প্রবর্তন: একটি বহুমুখী সিপিইউ এমুলেটর, সি কম্পাইলার এবং ওএস](https://github.com/rswier/swieros)

- সুইরোস একটি হালকা এবং দ্রুত ইউনিক্সের মতো কার্নেল, কম্পাইলার এবং ইউজারল্যান্ড প্ল্যাটফর্ম যা এক্সভি 6 এর উপর ভিত্তি করে।
- এটি গবেষণার উদ্দেশ্যে একটি মজাদার এবং শিক্ষামূলক পরিবেশ সরবরাহ করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- সুইরোসে ব্যবহারকারী / সুপারভাইজার মোড এবং ভার্চুয়াল মেমরির জন্য সমর্থন সহ একটি ভার্চুয়াল সিপিইউ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, পাশাপাশি অন-দ্য-ফ্লাই সংকলন এবং সম্পাদনের জন্য একটি দ্রুত কম্পাইলার রয়েছে।
- সুইরোসের অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে রয়েছে নেটওয়ার্ক ক্লায়েন্ট এবং সার্ভার, দূরবর্তী ওপেনজিএল, জিইউআই অ্যাপ্লিকেশন এবং আরও অনেক কিছু।
- এটি উইন্ডোজ এবং লিনাক্স উভয় অপারেটিং সিস্টেমে চালানো যেতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- সারসংক্ষেপটি গিটহাবের একটি প্রকল্প নিয়ে আলোচনা করে যার মধ্যে একটি সিপিইউ এমুলেটর, সি কম্পাইলার এবং অপারেটিং সিস্টেম রয়েছে, যা ব্যবহারকারীদের কাছ থেকে ইতিবাচক মনোযোগ এবং প্রশংসা অর্জন করেছে।
- ব্যবহারকারীরা কার্নেলের তুলনায় সি কম্পাইলারের আকারটি তুলে ধরেন এবং সি 4 নামে আরেকটি উল্লেখযোগ্য কম্পাইলার উল্লেখ করেন যা অন্বেষণযোগ্য।
- সামগ্রিকভাবে, প্রকল্পটি একটি আবেগ প্রকল্প এবং অধ্যয়নের জন্য একটি মূল্যবান শিক্ষাগত সরঞ্জাম হিসাবে বিবেচিত হয়।

## [আল্টিমার জন্ম: অগ্রণী সিআরপিজি এবং টাইল গ্রাফিক্স](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- নিবন্ধটি সিআরপিজি ঘরানার প্রথম আল্টিমা গেমের মুক্তি এবং গুরুত্বের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, টাইল গ্রাফিক্স ব্যবহারের উপর এর প্রভাবের উপর জোর দেয়।
- এটি আল্টিমা সিরিজের প্রাথমিক বিকাশের দিকে নজর দেয় এবং ফোরাম ব্যবহারকারীদের এবং আল্টিমা আই এর কভার আর্টিস্টের দৃষ্টিভঙ্গি অন্তর্ভুক্ত করে।
- নিবন্ধটি গ্যারিয়ট নামে আরেকটি গেমের ডিসপ্লে ফর্ম্যাট নিয়েও আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতা, খেলোয়াড়দের উপর প্রভাব, অন্যান্য আরপিজি গেমগুলির সাথে তুলনা, প্রযুক্তিগত চ্যালেঞ্জ এবং এর নাম এবং প্ল্যাটফর্মসম্পর্কে মতামত সহ গেমটির বিভিন্ন দিক নিয়ে আলোচনা হয়।
- বিষয়গুলি স্রষ্টার সাথে দেখা করা থেকে শুরু করে উত্স কোডের বিপরীত প্রকৌশল, প্রতারণা এবং আরও পড়ার জন্য সুপারিশগুলি বিস্তৃত।
- পশ্চিমা এবং জাপানি আরপিজিগুলির মধ্যে পার্থক্যসহ গেমিং শিল্পে আল্টিমা এবং অন্ধকূপ এবং ড্রাগনের প্রভাব তুলে ধরা হয়েছে। ভিডিও গেমগুলিতে ইনডিরেকশন এবং দক্ষ অঙ্কন কৌশলগুলির ব্যবহার, পাশাপাশি আরপিজি গেম হিসাবে আল্টিমার উপলব্ধি এবং স্পেস শ্যুটার হিসাবে এর উপযুক্ততা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।

## [ব্রেকিং অভ্যাস: ইচ্ছাশক্তির আশাহীনতা (২০১৯)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- অভ্যাসগুলি আমাদের আচরণের উপর একটি উল্লেখযোগ্য প্রভাব ফেলে, এই ধারণাটিকে চ্যালেঞ্জ করে যে আমাদের ক্রিয়াকলাপের উপর আমাদের সম্পূর্ণ নিয়ন্ত্রণ রয়েছে।
- আমাদের পরিবেশের ছোট ছোট পরিবর্তনগুলি খারাপ অভ্যাসগুলি ভাঙতে এবং আত্ম-নিয়ন্ত্রণকে উত্সাহিত করতে কার্যকর হতে পারে।
- সংস্থাগুলি ভোক্তাদের অভ্যাসগুলি আকার দেওয়ার ক্ষেত্রে ভূমিকা পালন করে, অভ্যাসগুলি ভেঙে ফেলার জন্য তাদের বোঝার এবং বিশ্লেষণের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে। নিবন্ধটি ব্যক্তিগত পরামর্শ এবং স্মার্টফোন আসক্তি ভাঙার উদাহরণ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- আলোচনায় ধূমপান ত্যাগ, ওজন কমানো এবং আসক্তি কাটিয়ে ওঠাসহ অভ্যাস ভাঙাসম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- পরিবেশ পরিবর্তন, বিকল্প সন্ধান এবং ইচ্ছাশক্তি ব্যবহারের মতো কৌশলগুলি অভ্যাস ভাঙার উপায় হিসাবে আলোচনা করা হয়।
- ব্যক্তিগত দায়বদ্ধতা এবং সচেতন পছন্দকরার প্রয়োজনীয়তার পাশাপাশি আচরণে পরিবেশ এবং প্রণোদনার ভূমিকা বোঝার গুরুত্বের উপর জোর দেওয়া হয়।

## [কোলনে ইলেকট্রনিক সংগীতের জন্য ডাব্লুডিআর স্টুডিওর অগ্রণী উত্তরাধিকার](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- কোলনে ইলেকট্রনিক সংগীতের জন্য ডাব্লুডিআর স্টুডিও ইলেকট্রনিক সংগীতের জন্য একটি যুগান্তকারী প্রতিষ্ঠান ছিল, যা সুরকারদের উন্নত সরঞ্জামগুলিতে অ্যাক্সেস এবং নতুন শব্দ তৈরির কৌশলগুলির সাথে পরীক্ষা করার সুযোগ দেয়।
- এর সীমিত প্রযুক্তিগত ক্ষমতা এবং সংকীর্ণ পরিস্থিতি সত্ত্বেও, স্টুডিওটি এই ক্ষেত্রে তার অগ্রণী ভূমিকা বজায় রেখেছিল।
- স্টুডিওটি 50 বছর অপারেশনের পরে 2001 সালে বন্ধ হয়ে যায় এবং এর জন্য একটি স্থায়ী বাড়ি স্থাপনের প্রচেষ্টা ব্যর্থ হয়েছে। নর্থ রাইন-ওয়েস্টফালিয়া কর্পোরেশনের ওয়েস্টার্ন ব্রডকাস্টিং কর্পোরেশন এবং ইলেকট্রনিক সংগীতের ইতিহাসকে সম্মান জানিয়ে একটি অনলাইন প্রদর্শনী রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- নিবন্ধটি অগ্রণী পরীক্ষামূলক সংগীতে কোলনে ইলেকট্রনিক সংগীতের জন্য ডাব্লুডিআর স্টুডিওর তাৎপর্য এবং কম তহবিলের কারণে এটি যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয় তা পরীক্ষা করে।
- এটি সংস্কৃতিতে কমিউনিজমের প্রভাব, বিশেষত চীনে এবং এটি কীভাবে চলচ্চিত্র শিল্পকে প্রভাবিত করে তা অন্বেষণ করে।
- নিবন্ধটি জার্মান মিডিয়া ল্যান্ডস্কেপের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে জনসাধারণের অর্থায়নে পরিচালিত রেডিও এবং টিভির নৈতিক দ্বিধা এবং কার্যকারিতা সম্পর্কেও আলোচনা করে। এটি চরম ডানপন্থী দল, প্রচার এবং মিডিয়া মেরুকরণ সম্পর্কে উদ্বেগকে স্পর্শ করে। জার্মান গণমাধ্যমে বামপন্থী প্রচারণা ও ভুয়া খবরের অভিযোগসহ বিভিন্ন রাজনৈতিক দলের সম্পৃক্ততা নিয়ে আলোচনা হয়।

## [হ্যাকাররা মাল্টি-ফেজ আক্রমণে কোইনমাইনিং ম্যালওয়্যার দিয়ে প্যাকেজ ম্যানেজারদের টার্গেট করে](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- হ্যাকাররা মাল্টি-ফেজ আক্রমণে কোইনমাইনিং ম্যালওয়্যার বিতরণের মাধ্যম হিসাবে প্যাকেজ ম্যানেজারদের নিয়োগ করছে।
- এই কৌশলটির সাম্প্রতিক উদাহরণ হিসাবে তিনটি দূষিত পিওয়াইপিআই প্যাকেজ আবিষ্কৃত হয়েছে।
- এটি বিশ্বস্ত সফ্টওয়্যার সংগ্রহস্থলগুলির মাধ্যমে ম্যালওয়্যার ের বিস্তার রোধ করতে উন্নত সুরক্ষা ব্যবস্থা এবং প্যাকেজ নির্ভরতার সতর্ক পর্যবেক্ষণের প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- আলোচনাপ্যাকেজ ম্যানেজমেন্ট, নির্ভরতা এবং জাভাস্ক্রিপ্ট ইকোসিস্টেম সম্পর্কিত বেশ কয়েকটি বিষয় স্পর্শ করে।
- উদ্বেগগুলির মধ্যে নির্ভরতার বিস্তার এবং তাদের প্রকৃত ব্যয় সম্পর্কে সচেতনতার অভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিতর্কের বিষয়গুলির মধ্যে জাভাস্ক্রিপ্টে একটি স্ট্যান্ডার্ডাইজড এবং পোর্টেবল স্ট্যান্ডার্ড লাইব্রেরির প্রয়োজনীয়তা, প্রোগ্রামিং ভাষাগুলিতে দক্ষ কী তুলনা এবং কাস্টমাইজযোগ্য কার্যকারিতা এবং একটি বিস্তৃত লাইব্রেরি বনাম বিশেষ গ্রন্থাগারের উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [একটি API এর মডিউল এবং ফাইল কাঠামো: অন্বেষণ করা হয়েছে](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- ডিরেক্টরি কাঠামোএকটি এপিআই সম্পর্কিত একাধিক মডিউল এবং ফাইল নিয়ে গঠিত, বিভিন্ন ডিরেক্টরিতে বিভক্ত।
- "এপিআই" ডিরেক্টরিতে মূল এপিআই ফাইল এবং এপিআই রাউটিং এবং পরিবেশন সম্পর্কিত অন্যান্য ফাইল রয়েছে।
- অন্যান্য ডিরেক্টরিগুলির মধ্যে রয়েছে কনফিগারেশন পরিচালনা এবং রেডিসের সাথে সংযোগ স্থাপনের জন্য "কনফ", ইনডেক্সিং এম্বেডিং এবং সম্পর্কিত ক্রিয়াকলাপগুলির জন্য "সূচক", লোড পরীক্ষার জন্য "লোড", এম্বেডিং তৈরি এবং প্রক্রিয়াকরণের জন্য "মডেল", অনুসন্ধানমূলক কোড এবং নোটবুকগুলির জন্য "নোটবুক", অনুসন্ধান অনুমানের জন্য "অনুসন্ধান" এবং শেখা এম্বেডিংয়ের জন্য "training_data"।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- একটি শব্দার্থক অনুসন্ধান ইঞ্জিন তৈরি করা চ্যালেঞ্জগুলি উপস্থাপন করে যা ব্যবহারকারীরা আলোচনা করছেন।
- ব্যবহারকারীরা এমন একটি অনুসন্ধান কোয়েরি বিকাশে আগ্রহী যা শব্দার্থিক অনুসন্ধানগুলি আরও ভালভাবে বোঝে।
- প্রশ্নগুলি অনুবাদ করার জন্য একটি মধ্যস্থতাকারী মডেলের সম্ভাব্যতা উল্লেখ করা হয়েছে।
- কাল্পনিক ডকুমেন্ট এম্বেডিংস (এইচওয়াইডিই) এবং বাক্য ট্রান্সফরমারগুলি শব্দার্থিক অনুসন্ধান পরিচালনার জন্য মডেল এবং কৌশল হিসাবে আলোচনা করা হয়।
- এম্বেডিং মডেল এবং পুনরুদ্ধার পদ্ধতির মূল্যায়ন উল্লেখ করা হয়েছে।
- সুপারিশ ব্যবস্থায় অত্যাধুনিক অবস্থা এবং ব্যবহারকারীর মান এবং লাভজনকতার মধ্যে ভারসাম্য তুলে ধরা হয়েছে।
- ব্যবহারকারীদের একটি শব্দার্থক অনুসন্ধান ইঞ্জিনে নিয়মগুলি অন্তর্ভুক্ত করার বিষয়ে প্রশ্ন রয়েছে।
- অনুসন্ধান পরিস্থিতিতে ChatGPT এর কার্যকারিতা প্রশ্নবিদ্ধ।

## [রিয়েল-টাইমে সুইস ট্রেনগুলি ভিজ্যুয়ালাইজ করা](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- এটি একটি অ্যানিমেটেড মানচিত্র যা অফিসিয়াল সময়সূচীর উপর ভিত্তি করে সুইস ফেডারেল রেলওয়ে নেটওয়ার্ক প্রদর্শন করে।
- মানচিত্রটি নেটওয়ার্কের মধ্যে বিভিন্ন ট্রেন অপারেটর এবং স্টেশনগুলি প্রদর্শন করে।
- এটি সুইজারল্যান্ডে রেলওয়ের বিস্তৃত পরিবহন ব্যবস্থার একটি ভিজ্যুয়াল উপস্থাপনা সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- কম জনসংখ্যার ঘনত্ব এবং বৃহত ভৌগোলিক অঞ্চলদ্বারা সৃষ্ট চ্যালেঞ্জ সত্ত্বেও সুইজারল্যান্ডের একটি বিস্তৃত গণপরিবহন ব্যবস্থা রয়েছে।
- সুইজারল্যান্ডের ট্রেন ব্যবস্থার উল্লেখযোগ্য উন্নতি হয়েছে, যার ফলে একটি উচ্চ গতির রেল লাইন বাস্তবায়নের পক্ষে সমর্থন করা হয়েছে।
- সুইজারল্যান্ডে সময়োপযোগী ট্রেন রয়েছে এবং ট্রেনের অবস্থানগুলির লাইভ ট্র্যাকিং সরবরাহ করে, পাশাপাশি আরও ভাল পরিকল্পনার জন্য অবকাঠামো প্রকল্পগুলিকে শ্রেণিবদ্ধ করে।

## [এজ অফ এম্পায়ারস 2 এর মূল বিকাশকারী উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য অ্যাসেম্বলি কোডের ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করেছে](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- রেডডিটের ব্যবহারকারীরা এজ অফ এম্পায়ারস ২-এ অ্যাসেম্বলি ল্যাঙ্গুয়েজ কোডের ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করছেন এবং গেমটিতে এর ব্যাপ্তি নিয়ে প্রশ্ন তুলছেন।
- কিছু ব্যবহারকারী ব্যাখ্যা করেন যে অ্যাসেম্বলি কোড গেমটিতে স্প্রাইট অঙ্কন গতি উন্নত করতে ব্যবহৃত হয়।
- কথোপকথনটি আধুনিক গেম ডেভেলপমেন্টে অ্যাসেম্বলি ল্যাঙ্গুয়েজে প্রোগ্রামিংয়ের প্রাসঙ্গিকতা এবং চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে, পুরানো কোডটি আপডেট বা ওপেন-সোর্স করার পরামর্শ সহ। যাইহোক, কোডটি বোঝা এবং ডিবাগিং সম্পর্কে উদ্বেগও উত্থাপিত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- এজ অফ এম্পায়ারস 2 এর মূল বিকাশকারী গেমের বিকাশে স্প্রাইট অঙ্কন গতি উন্নত করতে অ্যাসেম্বলি কোড ব্যবহারের উপর জোর দেয়।
- ডেভেলপার মাইকেল আব্রাশ সহ অন্যান্য প্রোগ্রামারদের সাথে মুখোমুখি আলোচনার সুবিধাগুলি তুলে ধরেছে।
- 1990 এর দশক থেকে সি ++ কম্পাইলারগুলির অগ্রগতিও আলোচনায় উল্লেখ করা হয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="মিডফ্লাইট প্যানেল দুর্ঘটনার পর ১৭০টিরও বেশি বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ বিমান পরিদর্শনের নির্দেশ এফএএ'র" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%AB%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9F%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B2%20%E0%A6%A6%E0%A7%81%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%98%E0%A6%9F%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%20%E0%A7%A7%E0%A7%AD%E0%A7%A6%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A6%93%20%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A7%8B%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A7%AD%E0%A7%A9%E0%A7%AD%20%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A7%AF%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%A6%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%B6%20%E0%A6%8F%E0%A6%AB%E0%A6%8F%E0%A6%8F'%E0%A6%B0&subheading=%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AD%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
