---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [নিনো প্রবর্তন: কাজের কাজগুলি সুশৃঙ্খল করার জন্য অল-ইন-ওয়ান অ্যাপ্লিকেশন](https://nino.app)

- নিনো একটি নতুন অ্যাপ্লিকেশন যা জ্ঞান কর্মীদের জন্য অ্যাপ্লিকেশন ওভারলোডের সমস্যাটি সমাধান করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি বিভিন্ন ফাংশনকে একটি প্ল্যাটফর্মে একত্রিত করে, ডাটাবেস ম্যানেজমেন্ট, কম্পোজিশন এবং যোগাযোগের মতো কাজের জন্য 18 টি মডিউল সরবরাহ করে।
- নিনো উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য একীকরণ, অফলাইন মোডকে অগ্রাধিকার দেয় এবং বর্ধিত গোপনীয়তা এবং সুরক্ষার জন্য এন্ড-টু-এন্ড এনক্রিপশন চালু করার পরিকল্পনা করে। উপরন্তু, ব্যবহারকারীরা কাস্টম ডোমেন বা একটি বিনামূল্যে সাবডোমেনে তাদের কাজ প্রকাশ করতে পারেন। প্ল্যাটফর্মটি আরও পরিমার্জন করার জন্য বিকাশকারী সক্রিয়ভাবে ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া চান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- একক প্ল্যাটফর্মে একাধিক ফাংশন একত্রিত করে জ্ঞানকর্মীদের জন্য অ্যাপ্লিকেশন ওভারলোডকে সহজ করার লক্ষ্যে অ্যাপ নিনো চালু করেছে।
- নিনোর প্রতিক্রিয়াতে স্কেলেবিলিটি, ডাটাবেস সিস্টেম, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা, ডেটা মালিকানা এবং স্ব-হোস্টিং বিকল্পগুলির উপর আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কভার করা অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে রিয়েল-টাইম সহযোগিতাসরঞ্জাম, বিভিন্ন প্রয়োজনের জন্য উপযুক্ত সরঞ্জামগুলি সন্ধান করা, অ্যাপ্লিকেশনটির টেক স্ট্যাক এবং আর্কিটেকচার এবং উন্নতির জন্য সম্ভাব্য বৈশিষ্ট্যগুলি।

## [গিটইউআই: দক্ষ সংস্করণ নিয়ন্ত্রণের জন্য একটি দ্রুত এবং পোর্টেবল গিট জিইউআই](https://github.com/extrawurst/gitui)

- গিটইউআই একটি টার্মিনাল-ভিত্তিক সরঞ্জাম যা ইনডেক্সিং, প্রতিশ্রুতি, ডিফিং, লুকানো, দোষারোপ এবং লগিং সহ বিভিন্ন গিট কাজের জন্য একটি ব্যবহারকারী-বান্ধব ইন্টারফেস সরবরাহ করে।
- এটি গতি, বহনযোগ্যতা এবং ওপেন-সোর্স হওয়াকে অগ্রাধিকার দেয় এবং এটি গতি এবং মেমরি ব্যবহারের ক্ষেত্রে অন্যান্য জনপ্রিয় গিট জিইউআইগুলির তুলনায় বেঞ্চমার্কগুলিতে আরও ভাল সম্পাদন করে।
- সংস্করণ 1.0 এর রোডম্যাপে ব্রাঞ্চিং স্ট্রাকচার এবং ইন্টারেক্টিভ রিবেসের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, তবে এটির সীমাবদ্ধতা রয়েছে যেমন বিরল রেপোগুলির জন্য সমর্থনের অভাব, জিপিজি স্বাক্ষর এবং গিট-এলএফএস।
- ইনস্টলেশন নির্দেশাবলী বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মের জন্য সরবরাহ করা হয় এবং রঙিন থিম এবং কী বাইন্ডিংয়ের জন্য কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলি উপলব্ধ।
- প্রকল্পটি সমর্থন এবং স্পনসরশিপকে উত্সাহিত করে এবং এটি অলসগিট, টিগ এবং গিটআপের মতো সরঞ্জামগুলি থেকে অনুপ্রেরণা গ্রহণ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- নিবন্ধটি বিভিন্ন গিট ব্যবহারকারী ইন্টারফেস (ইউআই) এবং তাদের বৈশিষ্ট্যগুলির পাশাপাশি বিভিন্ন জিইউআই সরঞ্জামগুলির সাথে ব্যবহারকারীর মতামত এবং অভিজ্ঞতাগুলি অন্বেষণ করে।
- কিছু ব্যবহারকারী তাদের ব্যবহারের সহজতা এবং সুবিধার জন্য জিইউআই পছন্দ করেন, অন্যরা কমান্ড-লাইন ইন্টারফেসের গতি এবং দক্ষতার পক্ষে যুক্তি দেখান।
- গিটইউআই এবং অলসজিটের মতো রাস্ট-ভিত্তিক ইউআই সরঞ্জামগুলি ম্যাগিট, ফোর্ক এবং সোর্সট্রির মতো অন্যান্য জনপ্রিয় বিকল্পগুলির সাথে তুলনা করা হয়, তাদের কার্যকারিতা এবং প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে মিশ্র মতামত সহ।

## [আলাস্কা 737 ম্যাক্স ফ্লাইট থেকে 16,000 ফুট ড্রপ থেকে বেঁচে গেল আইফোন, এখনও মেলের জন্য উন্মুক্ত](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- এক ব্যক্তি রাস্তার পাশে একটি আইফোন আবিষ্কার করেছিলেন, যা এখনও বিমান মোডে ছিল এবং আংশিক চার্জযুক্ত ব্যাটারি ছিল।
- ফোনটি আলাস্কা এয়ারলাইন্সের ফ্লাইট ASA1282 ব্যাগেজ ক্লেম পৃষ্ঠায় খোলা পাওয়া গেছে।
- ১৬,০০০ ফুট নিচে রয়ে গেলেও এনটিএসবি এটিকে দ্বিতীয় ফোন হিসেবে নিশ্চিত করেছে, তবে মালিককে এখনও সনাক্ত করা যায়নি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- আলোচনায় বিমান থেকে পড়ে যাওয়া আইফোন আবিষ্কার এবং তা ফেরত দেওয়ার সম্ভাবনাসহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা হয়।
- এটি আধুনিক ফোনগুলির বেঁচে থাকা এবং ভঙ্গুরতা এবং অটো-লক অক্ষম করার বিতর্ককেও সম্বোধন করে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বিভিন্ন ফোন মডেলের স্থায়িত্ব, বিমান মোডে ব্লুটুথ সংযোগ এবং ব্যবহারযোগ্যতার উপর ফোন কেসের প্রভাব।

## [পুনর্গঠিত এইচটিএমএক্স খেলার মাঠ: ব্রাউজারে এইচটিএমএক্স ের সাথে পরীক্ষা](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- লেখক একটি পুরানো প্রকল্প পুনরুজ্জীবিত করেছেন যা ব্যবহারকারীদের ব্রাউজারে এইচটিএমএক্স ের সাথে পরীক্ষা করার অনুমতি দেয়।
- প্রকল্পটিতে জ্যাঙ্গোর উপর ভিত্তি করে একটি মক সার্ভারসহ একটি কোড স্যান্ডবক্স রয়েছে এবং এটি ফ্রেমওয়ার্ক-অজ্ঞেয়বাদী হওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- সীমিত মোবাইল সমর্থন, মোনাকোর পরিবর্তে এস এডিটর ের ব্যবহার এবং অপর্যাপ্ত ত্রুটি আউটপুটগুলির সাথে কিছু পরিচিত সমস্যা রয়েছে। লেখক প্রকল্পটি উন্নত করার জন্য প্রতিক্রিয়া স্বাগত জানিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- লেখক এইচটিএমএক্স প্লেগ্রাউন্ড তৈরি করেছেন, ব্রাউজারে এইচটিএমএক্স অন্বেষণের জন্য একটি কোড স্যান্ডবক্স।
- খেলার মাঠে একটি মক সার্ভার রয়েছে এবং এটি জাঙ্গো দ্বারা অনুপ্রাণিত, তবে এটি ফ্রেমওয়ার্ক-অজ্ঞেয়বাদী, ব্যবহারকারীদের বিশেষ কোড না লিখে এইচটিএমএক্সের সাথে পরীক্ষা করার অনুমতি দেয়।
- খেলার মাঠটি পরীক্ষা এবং প্রতিক্রিয়া প্রদানের জন্য একটি সুবিধাজনক প্ল্যাটফর্ম সরবরাহ করে, তবে এতে সীমিত মোবাইল সমর্থন এবং এস সম্পাদকের সাথে কিছু সমস্যা রয়েছে।

## [চুক্তি ভঙ্গের অভিযোগে প্যালান্টিরের প্রভাবশালী প্রচারণার তদন্ত করছে এনএইচএস](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- এনএইচএস অনুমোদন ছাড়াই গোপন প্রভাবশালী প্রচারাভিযান চালিয়ে প্যালান্টির তার চুক্তি লঙ্ঘন করেছে কিনা তা তদন্ত করছে।
- প্যালান্টির সামাজিক মিডিয়া প্রভাবশালীদের কাছে পৌঁছানোর জন্য পিআর এবং বিপণন সংস্থাগুলিকে নিযুক্ত করেছিলেন এবং সম্মতি ছাড়াই এনএইচএস নাম এবং ব্র্যান্ড ব্যবহার করে ফেডারেটেড ডেটা প্ল্যাটফর্ম পরিচালনার জন্য তাদের চুক্তিপ্রচারের জন্য তাদের ক্ষতিপূরণ ের প্রস্তাব দিয়েছিলেন।
- প্যালান্টির যুক্তি দিয়েছিলেন যে প্রচারাভিযানটি একটি "অনুসন্ধানমূলক প্রকল্প" ছিল এবং এনএইচএসের সাথে পরামর্শের প্রয়োজন ছিল না, যখন গুড ল প্রজেক্ট প্যালান্টারের ক্রিয়াকলাপের সমালোচনা করে এবং জাতীয় স্বার্থ রক্ষার পক্ষে সমর্থন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- আলোচনাটি এনএইচএসের সাথে ডেটা বিশ্লেষণ সংস্থা প্যালান্টিরের সম্ভাব্য চুক্তি লঙ্ঘনকে ঘিরে আবর্তিত হয়, যা এনএইচএসের পছন্দ এবং উদ্ভাবনের ক্ষমতা সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- অন্যান্য দেশের স্বাস্থ্যসেবা ব্যয়ের সাথে তুলনা করার পাশাপাশি এনএইচএসে ক্রমবর্ধমান ব্যয় এবং ব্যয় তুলে ধরা হয়েছে।
- কনজারভেটিভ সরকারের সম্পৃক্ততা, প্যালান্টিরের অনুশীলন, এআই প্রযুক্তি, আউটসোর্সিং চুক্তি, গোপনীয়তা, নজরদারি এবং ভবিষ্যদ্বাণীমূলক পুলিশিং সম্পর্কিত নৈতিক উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।

## [আন্দোলন নিয়ন্ত্রণ এবং জ্ঞানীয় উন্নতিতে সেরিবেলামের ভূমিকা](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- নিবন্ধটি চলাচল নিয়ন্ত্রণে সেরিবেলামের ভূমিকা এবং মোটর দক্ষতায় এর তাৎপর্য অন্বেষণ করে।
- এটি সেরিবেলামের অনন্য বৈশিষ্ট্যগুলি তুলে ধরেছে, যেমন পারকিঞ্জে কোষ, এবং কীভাবে তারা জ্ঞান বৃদ্ধিতে অবদান রাখে।
- অধ্যয়নটি সেরিবেলামের পৃথক কোষের মধ্যে শেখার ঘটনা ঘটতে পারে তা প্রদর্শন করে শেখার ঐতিহ্যগত ধারণাগুলিকে চ্যালেঞ্জ করে।
- ডিসমেট্রিয়া, দূরত্ব এবং গতি সঠিকভাবে অনুমান করতে অসুবিধা, সেরিবিলার ক্ষতির একটি সাধারণ লক্ষণ।
- সেরিবিলার ক্ষতিগ্রস্থ রোগীরা মনোযোগ সুইচিংয়ের প্রয়োজনীয় কাজগুলির সাথেও লড়াই করে।
- সেরিবেলাম প্রত্যাশা, ভবিষ্যদ্বাণী এবং বিশ্বের একটি ভবিষ্যদ্বাণীমূলক মডেল তৈরিতে জড়িত।
- এটি ক্রিয়াকলাপের জন্য দ্রুত ভবিষ্যদ্বাণী তৈরিতে গুরুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন করে এবং জ্ঞানীয় প্রক্রিয়াগুলিতে জড়িত মস্তিষ্কের বিভিন্ন অংশের সাথে সংযুক্ত।
- সেরিবেলামের ক্ষতির ফলে অনাকাঙ্ক্ষিত এবং অসামঞ্জস্যপূর্ণ ক্রিয়াকলাপ হতে পারে।
- অন্তর্নিহিত জ্ঞানের ধারণা, যেখানে জ্ঞানীয় ফাংশনগুলি সেন্সরিমোটর ফাংশনগুলির সাথে ঘনিষ্ঠভাবে যুক্ত, সমর্থিত।
- নিবন্ধটি চিন্তার ডিসমেট্রিয়ার দৃষ্টিভঙ্গি এবং সার্বজনীন সেরিবিলার রূপান্তর তত্ত্বগুলির সাথে সম্পর্কিত অন্তর্নিহিত জ্ঞানের সাথে সম্পর্কিত উল্লেখ করে শেষ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- নিবন্ধটি মস্তিষ্কে সেরিবেলামের ফাংশন এবং গুরুত্ব, বিশেষত সমন্বয়, বক্তৃতা এবং মোটর লার্নিংয়ে এর ভূমিকা অন্বেষণ করে।
- এটি মস্তিষ্কের জটিলতাগুলি বোঝার জন্য রূপক এবং উপমাগুলির ব্যবহার নিয়ে আলোচনা করে এবং কীভাবে এআই তার সম্পূর্ণ সম্ভাবনাউন্মোচনে সহায়তা করতে পারে।
- মস্তিষ্ক বোঝার চ্যালেঞ্জগুলি তুলে ধরা হয়েছে, বিশেষত ইঞ্জিনিয়ারিং এআই এর তুলনায়।

## [আইরিশ রাজ্য পর্ন অগ্রাধিকার নিবন্ধনের প্রস্তাব দিয়েছে, গোপনীয়তা উদ্বেগ উত্থাপন করেছে](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- আইরিশ স্টেট ইউরোপীয় ইউনিয়নের জন্য একটি পর্ন অগ্রাধিকার রেজিস্টার বাস্তবায়নের কথা বিবেচনা করছে, প্রাপ্তবয়স্কদের ওয়েবসাইট এবং ভিডিও-শেয়ারিং প্ল্যাটফর্মগুলিতে তাদের বয়স যাচাই করার জন্য ব্যক্তিদের ব্যক্তিগত সনাক্তকরণ এবং একটি লাইভ সেলফি সরবরাহ করতে হবে।
- প্রস্তাবটির সাথে গোপনীয়তা এবং ডেটা লঙ্ঘনের ঝুঁকি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে বয়স যাচাইয়ের বিকল্প পদ্ধতি উপলব্ধ এবং পরিকল্পনাটিকে অপ্রয়োজনীয় এবং অসামঞ্জস্যপূর্ণ হিসাবে দেখেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- অনলাইন পর্নোগ্রাফি অ্যাক্সেসের জন্য বয়স যাচাইকরণ বাস্তবায়নের জন্য আয়ারল্যান্ডে একটি প্রস্তাবিত আইন রয়েছে, যা গোপনীয়তা, সুরক্ষা এবং এই জাতীয় ব্যবস্থার কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনার সূত্রপাত করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ডিজিটাল সনাক্তকরণ, সরকারী নজরদারি, ইন্টারনেট ফিল্টারিং এবং শিশু এবং সমাজের উপর পর্নোগ্রাফির প্রভাব।
- অংশগ্রহণকারীদের নিয়ন্ত্রণের প্রয়োজনীয়তা, পিতামাতার ভূমিকা এবং অনলাইন সামগ্রী নিয়ন্ত্রণের বিভিন্ন পদ্ধতির ঝুঁকি এবং সুবিধাসম্পর্কে বিভিন্ন মতামত রয়েছে।

## [ভিএএক্স আর্কিটেকচারে বিপ্লব: এফপিজিএ বোর্ডের সাথে নতুন বাস্তবায়ন](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- লেখক একটি নিম্ন-এন্ড এফপিজিএ বোর্ড ব্যবহার করে একটি নতুন ভিএএক্স (ভার্চুয়াল অ্যাড্রেস ইএক্সটেনশন) আর্কিটেকচার সফলভাবে বিকাশ এবং বাস্তবায়ন করেছেন।
- বাস্তবায়নের মধ্যে অ্যাড্রেসিং মোড, বাধা শ্রেণিবিন্যাস, টাইমার এবং 151 নির্দেশাবলী অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বর্তমান বাস্তবায়নটি ভিএএক্স আর্কিটেকচারের আরও উন্নয়নের পরিকল্পনাসহ উপলব্ধ এফপিজিএ সংস্থানগুলির প্রায় 70% ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- নিবন্ধটি একটি নতুন ভিএএক্স কম্পিউটার বিকাশের সম্ভাবনা অনুসন্ধান করে, যা সর্বশেষ 30 বছর আগে উত্পাদিত হয়েছিল।
- এটি অ্যাসেম্বলি ভাষা এবং সি ++ এর মতো উচ্চ-স্তরের ভাষাগুলিতে প্রোগ্রামিংয়ের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি চিপ আর্কিটেকচার, অ্যাপল সিলিকন এর কর্মক্ষমতা, বিতরণ প্রসেসরগুলির সাথে প্রোগ্রামিং এবং ভিএএক্স সিস্টেমগুলির ইতিহাস এবং মালিকানার মতো বিষয়গুলিতে প্রবেশ করে।

## [কাজ করতে ব্যর্থতা: বৈজ্ঞানিক অসদাচরণে পরিণতি এবং জবাবদিহিতা](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- সিএনআরএস-ইউনিভার্সিটি সোরবোন প্যারিস নর্ডের একটি রসায়ন গবেষণাগারে ম্যানিপুলেটেড এবং পুনর্ব্যবহারযোগ্য ডেটা সহ একাধিক বৈজ্ঞানিক নিবন্ধ পাওয়া গেছে।
- নিবন্ধগুলি প্রত্যাহার ের পরিবর্তে, সিএনআরএস সংশোধনের অনুরোধ করেছিল এবং দায়িত্বশীল বিজ্ঞানীর উপর এক মাসের দায়িত্ব থেকে বহিষ্কার করেছিল।
- লেখকরা গবেষণা অসদাচরণের তাত্ক্ষণিক তদন্ত, ফলাফলের স্বচ্ছ প্রতিবেদন, গুরুতর ত্রুটিযুক্ত নিবন্ধগুলি অবিলম্বে প্রত্যাহার এবং প্রতারণামূলক গবেষণার জন্য ব্যবহৃত গবেষণা তহবিল ফেরতের পক্ষে যুক্তি দেখান। তারা অসদাচরণকে কার্যকরভাবে মোকাবেলা করতে ব্যর্থ হওয়ার নেতিবাচক পরিণতির উপর জোর দেয়, যেমন বৈজ্ঞানিক অগ্রগতিকে বাধা দেওয়া, জনসাধারণের বিশ্বাস হ্রাস করা এবং অসৎ বিজ্ঞানীদের সৎ দের সাথে প্রতিযোগিতা করতে সক্ষম করা। অসদাচরণের সাথে জড়িত গবেষকদের রক্ষাকারী প্রতিষ্ঠানগুলি সমালোচিত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- পাঠ্যগুলি স্ক্যাম, জালিয়াতি, চুরি, অকার্যকর দল, ম্যানিপুলেশন এবং গবেষণা অসদাচরণের মতো বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করে।
- তারা কেলেঙ্কারিগুলি সনাক্ত করণ এবং এড়ানোর তাত্পর্যের পাশাপাশি চুরি এবং গবেষণা জালিয়াতির পরিণতির উপর জোর দেয়।
- সংস্থাগুলিতে নৈতিক আচরণের গুরুত্ব, ম্যানিপুলেশনের জন্য মানুষের দুর্বলতা এবং প্রতারিত হওয়া স্বাভাবিক করার প্রবণতাও অন্বেষণ করা হয়। গ্রন্থগুলি মতাদর্শ, সিস্টেম এবং প্রতিষ্ঠানগুলির চ্যালেঞ্জ এবং ত্রুটিগুলিও স্পর্শ করে।

## [উইন্ডোজ এক্সপি 2024 সংস্করণ: প্রিয় ওএসের উপর একটি আধুনিক পদক্ষেপ](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- এআর 4789 উইন্ডোজ এক্সপির একটি আধুনিক সংস্করণ তৈরি করেছে যা উইন্ডোজ এক্সপি 2024 সংস্করণ নামে পরিচিত, মূল ওএসের অনুরূপ একটি নস্টালজিক এবং সরলীকৃত অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে।
- এই ধারণাটি মাইক্রোসফ্ট থেকে একটি অফিসিয়াল রিলিজ নয় তবে পুরানো উইন্ডোজ সংস্করণগুলির সরলতা পছন্দ করে এমন ব্যবহারকারীদের জন্য বিকল্প হিসাবে কাজ করে।
- যদিও উইন্ডোজ এক্সপি এবং উইন্ডোজ 7 পুরানো হয়ে উঠছে, একটি পুনরায় কল্পনা করা উইন্ডোজ এক্সপির ধারণাটি এখনও অনেক ব্যবহারকারীর সাথে অনুরণিত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- আলোচনায় উইন্ডোজ এবং লিনাক্সের সাথে ব্যবহারকারীর পছন্দ এবং হতাশা সহ অপারেটিং সিস্টেম সম্পর্কে বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- উইন্ডোজের নির্দিষ্ট সংস্করণযেমন উইন্ডোজ এক্সপি 2024 সংস্করণ এবং উইন্ডোজ 10 এলটিএসসি এবং বিভিন্ন উদ্দেশ্যে তাদের প্রাপ্যতা এবং উপযুক্ততার উপর ফোকাস রয়েছে।
- কথোপকথনটি ড্রাইভার সামঞ্জস্যতা, হার্ডওয়্যার সমস্যা, উইন্ডোজ এবং লিনাক্স উভয়ের জন্য ইনস্টলেশন প্রক্রিয়া এবং লিনাক্সে গেমিংয়ের সাথে ব্যবহারকারীদের অভিজ্ঞতার চ্যালেঞ্জগুলিও স্পর্শ করে।

## [- মোটুরাস ওএস: এক্স 64 ভিএমগুলির জন্য একটি রাস্ট-ফার্স্ট ওএস, সরলতা, সুরক্ষা এবং পারফরম্যান্সের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে](https://github.com/moturus/motor-os)

- মোটুরাস ওএস একটি নতুন অপারেটিং সিস্টেম যা ক্লাউড-ভিত্তিক ভার্চুয়াল মেশিন ওয়ার্কলোডের জন্য বিশেষভাবে ডিজাইন করা হয়েছে।
- তুলনামূলক বা আরও ভাল কর্মক্ষমতা অর্জনের সময় এটি লিনাক্সের চেয়ে সহজ এবং আরও নিরাপদ হওয়ার লক্ষ্য রাখে।
- রাস্টে নির্মিত, মোটুরাস ওএস বর্তমানে এক্স 64 কেভিএম-ভিত্তিক ভার্চুয়াল মেশিনগুলি সমর্থন করে এবং মাইক্রো-কার্নেল সময়সূচী, বেসিক ফাইল সিস্টেম, নেটওয়ার্কিং ক্ষমতা এবং একটি সাধারণ এইচটিটিপিডির মতো বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে, তবে এটি এখনও বিকাশের পর্যায়ে রয়েছে এবং এখনও উত্পাদন ব্যবহারের জন্য উপযুক্ত নয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- আলোচনাগুলি অপারেটিং সিস্টেমের চারপাশে ঘোরে, মোটরওএসের বিকাশ এবং লিনাক্স প্রতিস্থাপনের চ্যালেঞ্জগুলির মতো বিষয়গুলি স্পর্শ করে।
- স্টিমডেক গেমিং কনসোল এবং ইউনিক্স-ভিত্তিক সিস্টেমগুলির নিরাপত্তা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।
- আলোচনায় বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের ডিজাইন পছন্দ এবং নিরাপত্তা প্রভাবের উপর আলোকপাত করা হয় এবং অপারেটিং সিস্টেম উন্নয়নে প্রোগ্রামিং ল্যাঙ্গুয়েজ রস্টের সাফল্য তুলে ধরা হয়।

## [কপিরাইট লঙ্ঘন এবং অন্যায্য প্রতিযোগিতার জন্য মাইক্রোসফট এবং ওপেনএআই-এর সমালোচনা করেছে এনওয়াই টাইমস](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমস মাইক্রোসফ্ট এবং ওপেনএআই-এর বিরুদ্ধে কপিরাইট লঙ্ঘন, ট্রেডমার্ক হ্রাস এবং অন্যায্য প্রতিযোগিতার অভিযোগ এনে মামলা করেছে।
- দ্য টাইমস অভিযোগ করেছে যে মাইক্রোসফ্ট এবং ওপেনএআই তাদের ভাষার মডেলগুলি প্রশিক্ষণের জন্য তাদের সামগ্রী ব্যবহার করেছিল এবং নিউজ পরিষেবাগুলি চালু করেছিল যা যথাযথ অ্যাট্রিবিউশন ছাড়াই টাইমসের সামগ্রীপুনরুত্পাদন করে।
- মামলাটি দ্য টাইমসের বিষয়বস্তু থেকে অভিন্ন বা ভুল তথ্য তৈরি করে ভাষার মডেলগুলির প্রমাণ সরবরাহ করে, একটি উল্লেখযোগ্য এআই-কেন্দ্রিক আইনি বিরোধের মঞ্চ তৈরি করে এবং ভবিষ্যতের ফেডারেল আইনকে সম্ভাব্য রূপ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- কনটেন্ট তৈরি করার সময় ওপেনএআই-এর জিপিটি-র মতো এআই মডেলগুলিতে যথাযথ উদ্ধৃতি এবং অ্যাট্রিবিউশনগুলির অভাব, ভুল উদ্ধৃতি এবং সংবাদ নিবন্ধগুলিতে রেফারেন্সিংয়ের অভাব সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করা কে কেন্দ্র করে বিতর্কটি কেন্দ্রীভূত হয়।
- আলোচনায় নির্ভরযোগ্য উৎস খুঁজে বের করার চ্যালেঞ্জ, ব্যক্তিগত সোর্সিংয়ের গুরুত্ব এবং একাডেমিক সততার জন্য উদ্ধৃতি এবং সোর্সিংয়ের তাৎপর্য তুলে ধরা হয়েছে।
- কপিরাইটযুক্ত সামগ্রী ব্যবহার করে সার্চ ইঞ্জিন সম্পর্কিত আইনি বিষয়গুলি, মানব-লিখিত সামগ্রীর তুলনায় এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর বিশ্বাসযোগ্যতা এবং দ্য নিউ ইয়র্ক টাইমস এবং ওপেনএআই-এর মধ্যে চলমান মামলাও এআই-উত্পাদিত সামগ্রীর জটিল এবং বহুমুখী দিক এবং এর আইনি প্রভাবগুলির উপর জোর দিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [অফলাইন চ্যাট: ব্যক্তিগত, নিরাপদ বার্তাপ্রেরণের জন্য আপনার এআই চ্যাটবট](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- অফলাইন চ্যাট একটি এআই চ্যাটবট যা ইন্টারনেট সংযোগ ছাড়াই কাজ করে, গোপনীয়তা এবং সুরক্ষা নিশ্চিত করে।
- অ্যাপ্লিকেশনটি লেখা এবং সৃজনশীলতা উদ্দীপিত করা সহ বিভিন্ন কাজের জন্য উপযুক্ত।
- এটি নির্দিষ্ট আইফোন এবং আইপ্যাড মডেলগুলির জন্য উপলব্ধ, ব্যবহারকারীর ডেটা সংগ্রহ করে না এবং সম্প্রতি $ 1.99 মূল্যের একটি নতুন মডেলের সাথে আপডেট করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- সারসংক্ষেপঅ্যাপ্লিকেশন এবং প্রযুক্তি সম্পর্কিত বিভিন্ন আলোচনা কভার করে।
- বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে অ্যাপ্লিকেশন পরামর্শ, কর্মক্ষমতা সমস্যা, ডিভাইসগুলির সাথে সামঞ্জস্যতা, অ্যালগরিদম এবং মডেলগুলির প্রযুক্তিগত দিক, অফলাইন অ্যাক্সেস, সিস্টেম প্রম্পট, আপত্তিকর সামগ্রী এবং অ্যাপ্লিকেশন মূল্য।
- আলোচনার লক্ষ্য অ্যাপ্লিকেশন কর্মক্ষমতা উন্নত করা, প্রযুক্তিগত চ্যালেঞ্জ মোকাবেলা করা এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করা।

<head>
  <meta property="og:title" content="নিনো প্রবর্তন: কাজের কাজগুলি সুশৃঙ্খল করার জন্য অল-ইন-ওয়ান অ্যাপ্লিকেশন" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A7%8B%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%A8%3A%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%9C%E0%A6%97%E0%A7%81%E0%A6%B2%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A7%81%E0%A6%B6%E0%A7%83%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%96%E0%A6%B2%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%20%E0%A6%85%E0%A6%B2-%E0%A6%87%E0%A6%A8-%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%A8%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8&subheading=%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%AE%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AE%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
