---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [পোলারস: একটি দ্রুত এবং বহুমুখী ওপেন-সোর্স ডেটা প্রসেসিং ফ্রেমওয়ার্ক](https://pola.rs/)

- পোলারস একটি ওপেন সোর্স ডেটা প্রসেসিং ফ্রেমওয়ার্ক যা দক্ষ সমান্তরালতা এবং সর্বোত্তম পারফরম্যান্সের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি বিভিন্ন ডেটা ফর্ম্যাট সমর্থন করে এবং গতি এবং দক্ষতার ক্ষেত্রে পান্ডাসের মতো অন্যান্য সমাধানগুলিকে ছাড়িয়ে যায়।
- পোলারগুলি অ্যাপাচি অ্যারোর সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং বড় ডেটাসেটগুলির জন্য একটি আউট-অফ-কোর স্ট্রিমিং এপিআই সরবরাহ করে। এটি ডেভেলপারদের একটি সক্রিয় সম্প্রদায়ের সাথে এমআইটি লাইসেন্সের অধীনে ব্যবহারের জন্য বিনামূল্যে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- দ্রুত এবং আরও নমনীয় ডেটা বিশ্লেষণের জন্য পান্ডাসের বিকল্প হিসাবে পোলারস লাইব্রেরি নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।
- ব্যবহারকারীরা পান্ডাস, আর এবং জুলিয়ার মতো অন্যান্য লাইব্রেরির সাথে পোলারদের সুবিধা, ডকুমেন্টেশন, ব্যবহারযোগ্যতা এবং কর্মক্ষমতা তুলনা করছেন।
- আলোচনায় পোলারদের গতি, পরিষ্কার এপিআই তুলে ধরা হয়েছে, তবে এর শেখার বক্ররেখা এবং ডকুমেন্টেশনের অভাবের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [পাইথন 3.13 উন্নত পারফরম্যান্সের জন্য জেআইটি সংকলন প্রবর্তন করে](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- পাইথন 3.13 কোড কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য একটি জাস্ট-ইন-টাইম (জেআইটি) কম্পাইলার চালু করতে পারে।
- জেআইটি কম্পাইলার একটি বাইটকোড দোভাষী লুপের প্রয়োজনীয়তা দূর করে চাহিদা অনুযায়ী মেশিন কোডে কোড সংকলন করে।
- নতুন জেআইটি কম্পাইলার, একটি কপি-অ্যান্ড-প্যাচ জেআইটি পদ্ধতি, কোড এক্সিকিউশনকে অপ্টিমাইজ করার জন্য একটি ইন্টারমিডিয়েট ল্যাঙ্গুয়েজে (আইএল) উচ্চ-স্তরের বাইটকোডগুলিকে নিম্ন-স্তরের নির্দেশাবলীতে রূপান্তর করে।
- প্রাথমিক বেঞ্চমার্কগুলি 2-9% কর্মক্ষমতা উন্নতি নির্দেশ করে, যদিও বেঞ্চমার্কের উপর প্রভাব যথেষ্ট নাও হতে পারে।
- এই জেআইটি কম্পাইলার পাইথনে ভবিষ্যতের উল্লেখযোগ্য অপ্টিমাইজেশনের ভিত্তি স্থাপন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- পাইথন সম্প্রদায় সক্রিয়ভাবে পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশান এবং জেআইটি কম্পাইলারগুলির ব্যবহার সম্পর্কিত বিষয়গুলি নিয়ে আলোচনা এবং অন্বেষণ করছে।
- পাইথন 3.13 "কপি-অ্যান্ড-প্যাচ জেআইটি" নামে একটি নতুন জেআইটি কম্পাইলার চালু করেছে, যা উত্তেজনা এবং আগ্রহ তৈরি করছে।
- আলোচনায় মাইক্রোসফটের অধীনে পাইথন ডেভেলপমেন্ট, দীর্ঘমেয়াদি প্রক্রিয়ার প্রভাব, জেআইটি সংকলন সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জ, জেআইটি এবং এওটি সংকলনের মধ্যে বিভ্রান্তি, টাইপ ঘোষণা, পারফরম্যান্স তুলনা, প্যাকেজ ম্যানেজমেন্ট চ্যালেঞ্জ এবং পারফরম্যান্স-ক্রিটিকাল কোডের জন্য সি এবং পাইথনের মধ্যে ট্রেড-অফসহ বিস্তৃত বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ইউনাইটেডের ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ প্লাগ ের দরজায় পাওয়া আলগা বোল্ট নিয়ে উদ্বেগ বাড়ছে](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- একই মডেলের আলাস্কা এয়ারলাইন্সের একটি উড়োজাহাজে দ্রুত চাপ কমানোর ঘটনার পর পরিদর্শনের সময় ইউনাইটেড এয়ারলাইন্স তাদের বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ জেটের প্লাগ দরজায় আলগা বোল্ট এবং অন্যান্য অংশ খুঁজে পেয়েছে।
- কমপক্ষে পাঁচটি ইউনাইটেড বিমানে এই আলগা অংশগুলি পাওয়া গেছে, যা বোয়িং এবং স্পিরিট অ্যারোসিস্টেমস দ্বারা বিমানের কাঠামোর সমাবেশ এবং গুণমান পরীক্ষা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- আলাস্কা এয়ারলাইন্সও তার প্লাগ দরজার সমস্যাগুলি নিশ্চিত করেছে এবং আক্রান্ত বিমানগুলির মধ্যে আলগা অংশগুলির নির্দিষ্ট অবস্থানগুলি পৃথক হয়। পরিদর্শন শুরু করার আগে এফএএকে অবশ্যই পরিদর্শন প্রক্রিয়াগুলি অনুমোদন করতে হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- ইউনাইটেড এয়ারলাইন্স বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯-এর প্লাগ দরজায় আলগা বোল্ট আবিষ্কার করেছে, যা নিরাপত্তা সংস্কৃতি নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে এবং বোয়িংয়ের নিরাপত্তার চেয়ে মুনাফাকে অগ্রাধিকার দিয়েছে।
- আলোচনায় বোয়িংয়ের ব্যবস্থাপনা, মান নিয়ন্ত্রণের সমস্যা এবং বৈচিত্র্য প্রতিবেদন প্রকাশে বিলম্বের সমালোচনা তুলে ধরা হয়।
- এটি সুরক্ষা-গুরুত্বপূর্ণ অঞ্চলে যথাযথ বোল্ট কঠোরকরণ এবং পরিদর্শনের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।

## [কী ফোব রেঞ্জ বাড়ানো: এটি আপনার মাথায় ধরে রাখার পিছনে বিজ্ঞান](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- স্ট্যাক এক্সচেঞ্জের ব্যবহারকারীরা তার সিগন্যাল শক্তি উন্নত করতে মাথা বা শরীরের কাছে একটি দূরবর্তী গাড়ির কী ধরে রাখার কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা করেন।
- কিছু ব্যবহারকারী পরামর্শ দেন যে শরীরটি একটি বড় অ্যান্টেনা হিসাবে কাজ করে, সম্ভবত সংকেতকে বাড়িয়ে তোলে।
- কথোপকথনে সংকেত শক্তি উন্নত করার জন্য পরীক্ষার ফলাফল এবং বিকল্প পরামর্শ সরবরাহ করা হয়। এই বিশ্বাসের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে যে মাথার কাছে একটি রিমোট কী ধরে রাখা ইলেক্ট্রোম্যাগনেটিক বিকিরণকে পরিবর্তিত করে, কিছু ব্যবহারকারী পরীক্ষার এবং ত্রুটির জন্য সাফল্যের জন্য দায়ী করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- আলোচনাটি কী ফোব এবং রেডিও ডিভাইসের সংকেত পরিসীমা উন্নত করার বিষয়ে বিভিন্ন তত্ত্ব এবং ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- কিছু অংশগ্রহণকারী দাবি করেন যে মাথা বা দেহের কাছে ফোবটি ধরে রাখা তার পরিসীমা বাড়িয়ে তুলতে পারে, যদিও এটি অন্যদের দ্বারা বিতর্কিত।
- ফোনের মতো ডিভাইস থেকে রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি বিকিরণের সুরক্ষা প্রভাব সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে, উভয় পক্ষের পক্ষে যুক্তি উপস্থাপন করা হয়েছে। সিগন্যাল পরিসীমার কারণগুলি এবং আরএফ বিকিরণের সম্ভাব্য ক্ষতির আরও ভাল বোঝার জন্য আরও গবেষণা এবং পরীক্ষা-নিরীক্ষা প্রয়োজন।

## [খারাপ ইউএ স্ট্রিং স্নিফিংয়ের কারণে ফায়ারফক্সে গুগলের অনুসন্ধান ব্যর্থ](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- অ্যান্ড্রয়েড 13 এ ফায়ারফক্স মোবাইল 121.0 এ www.google.com অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করার সময় ব্যবহারকারীরা একটি ফাঁকা পৃষ্ঠার সমস্যার কথা জানিয়েছেন।
- সমস্যাটি ব্যবহারকারী এজেন্ট (ইউএ) স্নিফিংয়ের সাথে সম্পর্কিত একটি সার্ভার-সাইড ত্রুটি বলে মনে হচ্ছে, বিশেষত ফায়ারফক্স অ্যান্ড্রয়েড ইউএ সংস্করণ 65 এবং তার উপরে প্রভাবিত করে।
- ডেভেলপাররা সমস্যাটি তদন্ত করছে এবং গিটহাব এবং বাগজিলায় আপডেটগুলি ভাগ করে নেওয়ার জন্য একটি প্যাচে কাজ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- আলোচনাটি গুগলের অনুসন্ধান অনুশীলনগুলি সম্পর্কে উদ্বেগকে কেন্দ্র করে, যার মধ্যে রয়েছে ব্যবহারকারী-এজেন্ট স্ট্রিং স্নিফিং এবং অনুসন্ধান বাজারে তাদের প্রভাবশালী অবস্থান।
- অংশগ্রহণকারীরা ডাকডাকগোর মতো বিকল্প অনুসন্ধান বিকল্প এবং ব্যাং কমান্ড ব্যবহারের সুবিধা সম্পর্কে কথা বলেন।
- কথোপকথনটি বাগ ট্র্যাকার, সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারখ্যাতি, ফায়ারফক্সের সাথে সামঞ্জস্যতার সমস্যাগুলি এবং গুগলের উদ্দেশ্য এবং সম্ভাব্য অ্যান্টিট্রাস্ট প্রভাবগুলির মতো বিষয়গুলিকে স্পর্শ করে।

## [মিক্সট্রাল: বিভিন্ন কাজের জন্য একটি বিপ্লবী ভাষা মডেল](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- কাগজটি মিক্সট্রাল, একটি ভাষা মডেল উপস্থাপন করে যা বিশেষজ্ঞদের একটি বিরল মিশ্রণ (এসএমওই) পদ্ধতি ব্যবহার করে।
- মিক্সট্রাল গণিত, কোড জেনারেশন এবং বহুভাষিক কাজ সহ অন্যান্য ভাষার মডেলগুলিকে বিভিন্ন বেঞ্চমার্কে ছাড়িয়ে যায়।
- কাগজটি নির্দেশ-অনুসরণকারী কাজগুলির জন্য মিক্সট্রালের একটি সূক্ষ্ম সংস্করণও উপস্থাপন করে, যা মানব বেঞ্চমার্কের অন্যান্য মডেলের তুলনায় উচ্চতর কর্মক্ষমতা অর্জন করে। মডেলগুলি অ্যাপাচি 2.0 লাইসেন্সের অধীনে উপলব্ধ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- আলোচনাগুলি বিভিন্ন বিষয় কভার করে, যেমন মিক্সট্রাল 8x7বি মডেলের সাফল্য এবং গাণিতিক কাজগুলিতে এর পারফরম্যান্স।
- কোয়ান্টামাইজেশন এবং মাল্টি-জিপিইউ সেটআপগুলির ব্যবহারের পাশাপাশি বিভিন্ন হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্মের সাথে ভাষা মডেলগুলির সামঞ্জস্যতা সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে বেঞ্চমার্কের নির্ভরযোগ্যতা, জিপিইউগুলির মূল্য এবং প্রাপ্যতা, বর্তমান মডেলগুলির সীমাবদ্ধতা এবং ভবিষ্যতে নতুন এবং আরও শক্তিশালী মডেলগুলির প্রকাশ অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [রাস্পবেরি পাই গুপ্তচর: একটি রহস্যময় নেটওয়ার্ক অনুপ্রবেশ উন্মোচন](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- লেখক তাদের বাবার কাছ থেকে একটি বার্তা পেয়েছিলেন যাতে তাদের কর্মস্থলে পাওয়া রাস্পবেরি পাই ডিভাইসের একটি চিত্র ছিল।
- ডিভাইসটিতে একটি শক্তিশালী মাইক্রোপ্রসেসর, ওয়াইফাই এবং ব্লুটুথ ক্ষমতা ছিল এবং রজন নামে একটি পেইড আইওটি ওয়েব পরিষেবা চলছিল।
- অনুসন্ধানের পরে, লেখক একটি ব্যবহারকারীর নাম সহ একটি কনফিগারেশন ফাইল আবিষ্কার করেছিলেন যা তাদের পাই য়ের মতো একই শহরের একজন ব্যক্তির কাছে নিয়ে যায়। তারা ডিভাইসটিতে একটি ভারী নোডেজ অ্যাপ্লিকেশন এবং ওয়াইফাই ক্রেডেনশিয়ালযুক্ত একটি ফাইলও খুঁজে পেয়েছিল যা পাই কোথায় সেট আপ করা হয়েছিল তা প্রকাশ করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- আলোচনা এবং ব্লগ পোস্টগুলির সংগ্রহ বিভিন্ন দেশে কোম্পানির নেটওয়ার্ক, সংস্থাগুলির মধ্যে ডকুমেন্টেশন এবং যোগাযোগ, আইটি বিভাগের চ্যালেঞ্জ, কর্মচারী সমাপ্তি এবং সমাপ্তির পদ্ধতি সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্বেষণ করে।
- "শ্যাডো আইটি", জিওলোকেশন পরিষেবা, ছুটির বেতন এবং নিয়োগকর্তা এবং কর্মচারীদের মধ্যে পাওয়ার ডায়নামিক্সের মতো ধারণাগুলিও আলোচনা করা হয়।
- আলোচনাগুলি নেটওয়ার্কগুলিতে অননুমোদিত ডিভাইসগুলির ঝুঁকি এবং পরিণতি এবং একটি সংস্থার মধ্যে বিভিন্ন সিস্টেম বোঝার গুরুত্ব সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

## [কেডিই প্লাজমা 5.27 এখন ওপেনবিএসডিতে উপলব্ধ: কিউটি 6 এ রূপান্তর এবং ভবিষ্যতের উন্নতির পরিকল্পনা করা হয়েছে](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- কেডিই প্লাজমা 5.27 এখন ওপেনবিএসডি -কারেন্টে উপলব্ধ এবং পরবর্তী রিলিজ 7.5 এ অন্তর্ভুক্ত করা হবে।
- ওপেনবিএসডির জন্য কেডিই প্লাজমার উন্নয়ন অন্যান্য ডেভেলপারদের কিছু সহায়তায় একটি দীর্ঘ এবং স্বাধীন যাত্রা হয়েছে।
- ভবিষ্যত পরিকল্পনাগুলির মধ্যে কিউটি 5 থেকে কিউটি 6 এ রূপান্তর এবং কেউইন কম্পোজিটর, কেডিই ওয়েল্যান্ড, নেটওয়ার্কম্যানেজার, এসডিডিএম এবং ডিসকভার সাপোর্টের মতো বিভিন্ন উপাদানগুলিতে সম্ভাব্য উন্নতি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্য থ্রেডটি ওপেনবিএসডি কেডিই প্লাজমা ডেস্কটপ এবং লিনাক্সের তুলনায় ওপেনবিএসডি ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি অন্বেষণ করে।
- আলোচনায় ব্যবহারকারী-বন্ধুত্ব, বিভিন্ন বিএসডি ডিস্ট্রিবিউশনের সীমাবদ্ধতা, ওপেনবিএসডির নিরাপত্তা বৈশিষ্ট্য এবং সুরক্ষা এবং সংস্থান সীমাবদ্ধতার জন্য নেমস্পেস ব্যবহারের মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনটি বিএসডি অপারেটিং সিস্টেমগুলিতে ওয়েল্যান্ডের অবস্থা এবং জর্গের সমালোচনাকেও স্পর্শ করে।

## [রহস্য উন্মোচন: মারিও মেকার 2 এপিআই নতুন গেম অন্তর্দৃষ্টি প্রকাশ করেছে](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- লেখক একটি এপিআই তৈরি করেছেন যা ব্যবহারকারীদের গেম বা নিন্টেন্ডো সুইচ ছাড়াই মারিও মেকার 2 থেকে ডেটা অ্যাক্সেস করতে সক্ষম করে।
- এপিআই ব্যবহারকারীর প্রোফাইল এবং গেম মিথস্ক্রিয়া সম্পর্কিত বৈশিষ্ট্যগুলির সাথে টেবিলযুক্ত একটি ডাটাবেসে অ্যাক্সেস সরবরাহ করে।
- সুপার ওয়ার্ল্ড, ব্যবহারকারীর ক্রিয়াকলাপ, নিনজি এবং নিনজি স্তরের জন্য টেবিল তৈরি করা হয়েছে।
- লেখক ভবিষ্যতের আপডেটে ডাটাবেসের তাদের বিশ্লেষণ ভাগ করার পরিকল্পনা করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- আলোচনাটি মারিও মেকার ২ এবং লুনার ম্যাজিক এবং গ্র্যান্ড পু ওয়ার্ল্ড ৩ এর সাথে এর সম্প্রদায়ের সম্পৃক্ততার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- ব্যবহারকারীরা গেমটির সাথে তাদের অভিজ্ঞতা এবং প্রিয় মুহুর্তগুলি ভাগ করে নেয়, আবার কেউ কেউ লুনার ম্যাজিকের সীমাবদ্ধতা গুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং উন্নতির পরামর্শ দেয়।
- থ্রেডটি আরও ভাল আবিষ্কার অ্যালগরিদম এবং ব্যবহারকারী-তৈরি স্তরগুলির জন্য অনুসন্ধানযোগ্যতার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে, পাশাপাশি মারিও মেকার এবং অন্যান্য গেমগুলিতে অসুবিধা এবং সংরক্ষণাগার স্তরের দ্বারা ফিল্টারিং স্তরের উপর আলোচনা করে।

## [ইন্টারফেস ডিজাইনের গোল্ডেন রুলস: ব্যবহারকারীদের উত্পাদনশীলতা এবং নিয়ন্ত্রণ বাড়ানো](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- ইউজার ইন্টারফেস ডিজাইনের বিশেষজ্ঞ বেন শ্নাইডারম্যান ইন্টারফেস ডিজাইনের জন্য আটটি গোল্ডেন নিয়ম চিহ্নিত করেছেন।
- এই নিয়মগুলি ধারাবাহিকতা, ব্যবহারযোগ্যতা, তথ্যপূর্ণ প্রতিক্রিয়া, ডায়ালগ ডিজাইন, ত্রুটি প্রতিরোধ, অ্যাকশন রিভার্সাল, ব্যবহারকারী নিয়ন্ত্রণ এবং মেমরি লোড হ্রাস করার মতো নীতিগুলি অন্তর্ভুক্ত করে।
- এই নীতিগুলি অনুসরণ করা ডিজাইনারদের কার্যকর ইন্টারফেস তৈরি করতে সহায়তা করতে পারে যা ব্যবহারকারীর উত্পাদনশীলতা এবং দক্ষতা এবং নিয়ন্ত্রণের অনুভূতি উন্নত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- কথোপকথনটি ধারাবাহিকতা, ব্যবহারযোগ্যতা এবং নান্দনিক আবেদন সহ ইন্টারফেস ডিজাইনের বিভিন্ন দিক অন্বেষণ করে।
- এটি পাই মেনুগুলির ব্যবহার, অসামঞ্জস্যপূর্ণ ইন্টারফেসের কারণে সৃষ্ট হতাশা এবং ইউআই ডিজাইনে স্পষ্ট যোগাযোগ এবং প্রতিক্রিয়ার গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- এইচসিআই ক্ষেত্রের উল্লেখযোগ্য ব্যক্তিত্ব, যেমন বেন শ্নাইডারম্যান, ব্যবহারকারী ইন্টারফেস ডিজাইনে তাদের অবদানের জন্য উল্লেখ করা হয়।

## [ডিস্ট্রিবিউটেড পোস্টগ্রেএসকিউএল আর্কিটেকচারের একটি সংক্ষিপ্ত বিবরণ](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- এই নিবন্ধটি বিতরণ করা পোস্টগ্রেএসকিউএল আর্কিটেকচার এবং তাদের সাথে সম্পর্কিত ট্রেড-অফগুলির একটি পরিচিতি দেয়।
- এটি নেটওয়ার্ক লেটেন্সির প্রভাব সহ বিতরণ ডাটাবেস সিস্টেমের লক্ষ্য এবং চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে।
- নিবন্ধটি পোস্টগ্রেএসকিউএল বিতরণের জন্য বিভিন্ন আর্কিটেকচার নিয়ে আলোচনা করে, যেমন রিড রেপ্লিকা, ডিবিএমএস-অপ্টিমাইজড ক্লাউড স্টোরেজ, সক্রিয়-সক্রিয় আর্কিটেকচার এবং স্বচ্ছ শার্টিং।
- এটি পোস্টগ্রেএসকিউএল-এ সারি আপডেট করার ধারণা এবং শার্ডেড সিস্টেম এবং বিতরণ কী-ভ্যালু স্টোরেজ সিস্টেমগুলির ব্যবহারকেও কভার করে।
- ডিস্ট্রিবিউটেড পোস্টগ্রেএসকিউএল আর্কিটেকচারগুলি অপারেশনাল চ্যালেঞ্জগুলি মোকাবেলা করার লক্ষ্য রাখে তবে কিছু দক্ষতা এবং বিলম্বের সমঝোতা থাকতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- এই নিবন্ধটি বিতরণ পোস্টগ্রেস আর্কিটেকচারগুলির উপকারিতা এবং অসুবিধাগুলি বিশ্লেষণ করে, তাদের সীমাবদ্ধতা এবং সুবিধাগুলি বোঝার গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- এটি অন-প্রেম ডেটা সেন্টার গুলি থেকে ক্লাউডে যাওয়ার সময় সম্ভাব্য কর্মক্ষমতা পার্থক্য এবং নিরপেক্ষ মূল্যায়নের প্রয়োজনীয়তা নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচনা থ্রেডে অভিজ্ঞতা, পছন্দ, স্কেলেবিলিটি, উচ্চ প্রাপ্যতা এবং উচ্চ প্রাপ্যতার জন্য প্যাট্রোনি বা যুগাবাইটডিবির মতো উন্মুক্ত বিকল্পগুলির পরামর্শ সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [কোষগুলি বার্ধক্য মেরামত এবং নিয়ন্ত্রণ করতে যোগাযোগ ব্যবহার করে](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- জীববিজ্ঞানীরা দেখতে পেয়েছেন যে বিভিন্ন টিস্যুতে মাইটোকন্ড্রিয়া একে অপরের সাথে যোগাযোগ করতে সক্ষম, ক্ষতিগ্রস্থ কোষগুলি মেরামত করতে সহায়তা করে।
- এই যোগাযোগ ব্যর্থতা সম্ভবত জৈবিক ঘড়ি এবং বার্ধক্য হ্রাস করতে পারে।
- এই অনুসন্ধানগুলি বার্ধক্য প্রক্রিয়াতে নতুন অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে এবং বার্ধক্য নিয়ন্ত্রণে টিস্যু যোগাযোগের গুরুত্ব তুলে ধরে। যাইহোক, এই অনুসন্ধানগুলি সরাসরি মানুষের উপর প্রয়োগ করা যেতে পারে কিনা তা স্পষ্ট নয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- অনুচ্ছেদটি প্রাকৃতিক নির্বাচনের ভূমিকা, জীবাণু কোষের পতন এবং জীবদ্দশায় জিনের প্রভাব সহ বার্ধক্য এবং জীবের উপর এর প্রভাবের বিভিন্ন দিক অন্বেষণ করে।
- এটি বিবর্তনমূলক কৌশলগুলিতে প্রতারণা এবং সততার ধারণা এবং বার্ধক্যের প্রয়োজনীয়তা এবং উপকারিতা সম্পর্কিত চলমান বিতর্ক নিয়ে আলোচনা করে।
- জীবনকাল বাড়ানোর সম্ভাব্য পদ্ধতি এবং প্রজননের পরে জেনেটিক ফিটনেস এবং ইমিউন সিস্টেম দমনের গুরুত্বও স্পর্শ করা হয়। অনুচ্ছেদটি ডিএনএ ম্যানিপুলেশনের মাধ্যমে বার্ধক্যের সম্ভাব্য রিভার্সিবিলিটি সম্পর্কে জল্পনা দিয়ে শেষ হয়েছে।

## [কার্টা বিশ্বাসকে অগ্রাধিকার দেয় এবং সেকেন্ডারি ট্রেডিং ব্যবসা থেকে বেরিয়ে যায়](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- কার্টা, একটি ক্যাপ টেবিল এবং ফান্ড অ্যাডমিনিস্ট্রেশন সফ্টওয়্যার সংস্থা, বিশ্বাসকে অগ্রাধিকার দিতে এবং তার প্রতিষ্ঠাতাদের স্বার্থ রক্ষার জন্য সেকেন্ডারি ট্রেডিং ব্যবসা থেকে বেরিয়ে যাচ্ছে।
- যদিও কার্টার কাছে ডেটা রয়েছে যা তারল্য সমাধানের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে, সংস্থাটি সম্ভাব্য অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বিগ্ন এবং বিশ্বাস করে যে এটি সফলভাবে তারল্য সমস্যার সমাধান করেনি।
- পরিবর্তে, কার্টা তার মূল ব্যবসায়ের দিকে মনোনিবেশ করবে এবং বেসরকারী বাজারের তারল্য সমাধানগুলিতে কাজ করা অন্যদের সমর্থন অব্যাহত রাখবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- কার্টা সম্ভাব্য স্বার্থের দ্বন্দ্ব এবং বিক্রয়কর্মীদের দ্বারা ডেটা অ্যাক্সেস এবং অপব্যবহার সম্পর্কে উদ্বেগের কারণে সেকেন্ডারি ট্রেডিং ব্যবসা ছেড়ে দিচ্ছে।
- গ্রাহকরা কার্টার বিবরণ এবং আশ্বাসের অভাব নিয়ে অসন্তুষ্ট, যা তাদের পুলি এবং অ্যাঞ্জেললিস্টের মতো বিকল্প প্ল্যাটফর্মগুলি বিবেচনা করতে প্ররোচিত করে।
- স্টক অপশন এবং ক্যাপ টেবিল পরিচালনার জন্য বিকল্প সংস্থাগুলি সম্পর্কে আলোচনার সাথে কার্টার আর্থিক সফ্টওয়্যারটির স্বচ্ছতা এবং বিশ্বস্ততা ঘিরে সন্দেহ এবং অবিশ্বাস রয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="পোলারস: একটি দ্রুত এবং বহুমুখী ওপেন-সোর্স ডেটা প্রসেসিং ফ্রেমওয়ার্ক" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%AA%E0%A7%8B%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%3A%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A4%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A7%81%E0%A6%AE%E0%A7%81%E0%A6%96%E0%A7%80%20%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8-%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%A1%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BE%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%82%20%E0%A6%AB%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%87%E0%A6%AE%E0%A6%93%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%AF%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
