---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [একটি স্টার্টআপ সংস্থা কি ফ্লো ব্যাটারির শক্তি ব্যবহার করতে পারে?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- নিবন্ধটি ফ্লো ব্যাটারি প্রযুক্তির বিকাশ এবং ব্যবহারে একটি স্টার্টআপ সংস্থার সম্ভাব্য সাফল্য পরীক্ষা করে।
- ফ্লো ব্যাটারি প্রযুক্তিপ্রচলিত ব্যাটারি প্রযুক্তির একটি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বিকল্প হিসাবে বিবেচিত হচ্ছে, যা স্কেলেবিলিটি এবং দীর্ঘমেয়াদী শক্তি সঞ্চয়ের মতো সুবিধা সরবরাহ করে।
- এই প্রচেষ্টায় স্টার্টআপ কোম্পানির সাফল্য শক্তি সঞ্চয় শিল্প, পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তি ইন্টিগ্রেশন এবং গ্রিড স্থিতিশীলতার জন্য উল্লেখযোগ্য প্রভাব ফেলতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- ওয়েবসাইটটি ycombinator.com বর্তমানে একটি সমস্যার মুখোমুখি হচ্ছে যা ক্লাউডফ্লেয়ার দ্বারা সমাধান করা দরকার।
- সমস্যাটি বিশেষত আইপি ঠিকানা 20.172.2.110 এর সাথে সম্পর্কিত।

## [সতর্কীকরণ লক্ষণ: কখন একটি কোম্পানী ত্যাগ করবেন এবং আরও ভাল সুযোগ খুঁজবেন](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- কোনও সংস্থা ছাড়ার সময় হতে পারে এমন লক্ষণগুলির মধ্যে রয়েছে বৃদ্ধির ধীরগতি, প্রতিষ্ঠাতার প্রস্থান, এইচআর নিয়ন্ত্রণ নেওয়া বা নির্বাহীরা পণ্যগুলির চেয়ে রিয়েল এস্টেটকে অগ্রাধিকার দেওয়া।
- লেখক এডাব্লুএস-এ তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছেন এবং কীভাবে প্রবৃদ্ধির মন্দা পরিচালনা এবং কোম্পানির সংস্কৃতিতে নেতিবাচক প্রভাব ফেলতে পারে।
- ধীর প্রবৃদ্ধি পরিচালনা করার জন্য, লেখক অভিজ্ঞ কর্মচারীদের গুরুত্বের উপর জোর দিয়ে, প্রক্রিয়াগুলি সহজীকরণ এবং বাজারের সুযোগগুলি দখল করার সময় গভীর কাটছাঁট এবং পরিচালনার স্তরগুলি অপসারণের পরামর্শ দিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- ক্লাউডফ্লেয়ার ycombinator.com ওয়েবসাইটে মনোযোগ-প্রয়োজনীয় একটি বিষয় সম্পর্কে একটি সতর্কতা জারি করেছে।
- নির্দিষ্ট ইস্যু কোড টি হল 843c53503a03db7a।
- ইস্যুটির সাথে সম্পর্কিত আইপি ঠিকানাটি 20.172.2.110।

## [ইসরায়েলি সংস্থা ব্যাক চ্যানেলের মাধ্যমে "প্রদাহজনক" সামগ্রী সেন্সর করে](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- ইসরায়েলি সংগঠন আয়রন ট্রুথ দাবি করেছে, ইসরাইল-ফিলিস্তিন সংঘাত সম্পর্কিত 'উস্কানিমূলক' কনটেন্ট মুছে ফেলার জন্য বড় বড় প্রযুক্তি প্রতিষ্ঠানগুলোর মধ্যে ব্যাক চ্যানেল রয়েছে।
- গ্রুপটি হাজার হাজার পোস্ট অপসারণের জন্য পতাকা উত্তোলন করেছে, তবে উদ্বেগ রয়েছে যে এটি ইসরায়েলি রাষ্ট্রীয় সহিংসতার সমালোচনাকে ভুল তথ্য বা ইহুদিবিদ্বেষের সাথে সংযুক্ত করতে পারে।
- সোশ্যাল মিডিয়া প্ল্যাটফর্মগুলি আয়রন ট্রুথ দ্বারা চিহ্নিত ঘৃণামূলক বক্তব্য মুছে ফেলার ক্ষেত্রে 90% সম্মতি হারের কথা জানিয়েছে, তবে বড় প্রযুক্তি সংস্থাগুলি যুক্তি দেয় যে তারা ধারাবাহিকভাবে এবং পক্ষপাত ছাড়াই বিষয়বস্তু নীতিপ্রয়োগ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- ক্লাউডফ্লেয়ার ycombinator.com সাথে যুক্ত একটি আইডি এবং আইপি ঠিকানা সম্পর্কিত একটি মনোযোগ প্রয়োজনীয় নোটিশ জারি করেছে।
- নোটিসের সুনির্দিষ্ট বিবরণ বা কারণ পাঠ্যে সরবরাহ করা হয়নি।
- ক্লাউডফ্লেয়ার ওয়েবসাইটটি পরীক্ষা করার বা আরও তথ্যের জন্য তাদের সহায়তার সাথে যোগাযোগ করার পরামর্শ দেওয়া হয়।

## [দক্ষ সংগ্রহস্থল সেটিংসের জন্য শর্তসাপেক্ষ Git কনফিগারেশন ব্যবহার করা হচ্ছে](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- শর্তসাপেক্ষ গিট কনফিগারেশন ফাইলগুলি গিটকে নির্দিষ্ট শর্তের উপর ভিত্তি করে বিভিন্ন কনফিগারেশন রাখতে সক্ষম করে, সংগ্রহস্থলপরিচালনায় নমনীয়তা সরবরাহ করে।
- কাস্টমাইজড সেটিংসের অনুমতি দিয়ে কাজ-সম্পর্কিত সংগ্রহস্থলগুলির জন্য সিস্টেম-বিস্তৃত মানগুলি ওভাররাইড করতে একটি কনফিগারেশন ফাইল ব্যবহারকরার একটি উদাহরণ দেওয়া হয়েছে।
- এই বৈশিষ্ট্যটি ফাইল সিস্টেমে তাদের অবস্থানের উপর ভিত্তি করে সংগ্রহস্থলগুলির গ্রুপগুলির জন্য নির্দিষ্ট কনফিগারেশনের অনুমতি দিয়ে দক্ষতা এবং সংগঠনকে উন্নত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- ওয়েবসাইট ycombinator.com বর্তমানে একটি প্রযুক্তিগত সমস্যার সম্মুখীন হচ্ছে যা মনোযোগ প্রয়োজন।
- সমস্যাটি ক্লাউডফ্লেয়ার, একটি জনপ্রিয় সামগ্রী বিতরণ নেটওয়ার্ক এবং একটি নির্দিষ্ট আইপি ঠিকানা সম্পর্কিত।
- নির্দিষ্ট সমস্যা বা তার প্রভাব সম্পর্কে আরও বিশদ সরবরাহ করা হয় না।

## [শুলেস: দ্রুত, মাল্টি-ফ্রেমওয়ার্ক বিকাশের জন্য একটি কাস্টমাইজযোগ্য ওয়েব কম্পোনেন্ট লাইব্রেরি](https://shoelace.style/)

- শুলেস একটি ওয়েব কম্পোনেন্ট লাইব্রেরি যা সমস্ত ফ্রেমওয়ার্কের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ, এটি ডেভেলপারদের জন্য বহুমুখী করে তোলে।
- এটি সিএসএসের সাথে সম্পূর্ণরূপে কাস্টমাইজযোগ্য এবং এতে একটি অন্ধকার থিম অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যা ব্যক্তিগতকৃত ডিজাইন পছন্দগুলির অনুমতি দেয়।
- লাইব্রেরিতে অন্তর্নির্মিত অ্যাক্সেসযোগ্যতা বৈশিষ্ট্য, প্রতিক্রিয়া সমর্থন এবং স্থানীয়করণ রয়েছে, যা এটি বিভিন্ন প্রয়োজনের জন্য ব্যবহারকারী-বান্ধব এবং নমনীয় করে তোলে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- 843c536dfad6db7a হিসাবে চিহ্নিত একটি আইপি ঠিকানা সমস্যার (20.172.2.110) কারণে ক্লাউডফ্লেয়ার দ্বারা ycombinator.com ওয়েবসাইটে মনোযোগ প্রয়োজন।
- আইপি অ্যাড্রেস ইস্যুর নির্দিষ্ট বিবরণ বা কারণগুলি পাঠ্যে সরবরাহ করা হয়নি।
- এই বিষয়ে আরও তথ্যের জন্য ক্লাউডফ্লেয়ার বা ycombinator.com উল্লেখ করার পরামর্শ দেওয়া হচ্ছে।

## [গুগল ের ভয়েস অ্যাসিস্ট্যান্ট বিভাগে শতাধিক কর্মী ছাঁটাই](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- তাদের ভয়েস-অ্যাক্টিভেটেড সফটওয়্যার গুগল অ্যাসিস্ট্যান্ট তৈরির সঙ্গে জড়িত শত শত কর্মীকে ছাঁটাই করছে গুগল।
- উন্নত কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা প্রযুক্তি অন্তর্ভুক্ত করে গুগল অ্যাসিস্ট্যান্টকে উন্নত করার লক্ষ্যে এই পুনর্গঠন করা হয়েছে।
- গুগল অ্যাসিস্ট্যান্টের কার্যকারিতা উন্নত করতে জেনারেটরি এআই চ্যাটবট বার্ড ব্যবহারের ঘোষণা দেওয়ার পর এই পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- ক্লাউডফ্লেয়ার ycombinator.com ওয়েবসাইটে আইপি ঠিকানা 20.172.2.110 থেকে সন্দেহজনক ক্রিয়াকলাপ সনাক্ত করেছে।
- এই সন্দেহজনক ক্রিয়াকলাপমোকাবেলার জন্য আরও তদন্ত বা পদক্ষেপ প্রয়োজন।

## [এমআইটি বিনামূল্যে কোর্স অফার করে: সফ্টওয়্যার সিস্টেমের পারফরম্যান্স ইঞ্জিনিয়ারিং](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "পারফরমেন্স ইঞ্জিনিয়ারিং অফ সফটওয়্যার সিস্টেমস" একটি কোর্স যা ২০১৮ সালের শরত্কালে এমআইটি দ্বারা সরবরাহ করা হয়।
- কোর্সটি আন্ডারগ্র্যাজুয়েট শিক্ষার্থীদের লক্ষ্য করে এবং ইঞ্জিনিয়ারিং, কম্পিউটার বিজ্ঞান, অ্যালগরিদম, ডেটা স্ট্রাকচার, সফ্টওয়্যার ডিজাইন এবং ইঞ্জিনিয়ারিং, সিস্টেম ইঞ্জিনিয়ারিং এবং সিস্টেম অপটিমাইজেশনের মতো বিষয়গুলিতে মনোনিবেশ করে।
- কোর্সটি ইলেক্ট্রিক্যাল ইঞ্জিনিয়ারিং এবং কম্পিউটার সায়েন্স বিভাগের অধ্যাপক চার্লস লাইজারসন এবং অধ্যাপক জুলিয়ান শুন দ্বারা পড়ানো হয়।
- কোর্স উপকরণগুলির মধ্যে রয়েছে সিলেবাস, ক্যালেন্ডার, রিডিং, লেকচার ভিডিও, লেকচার স্লাইড, অ্যাসাইনমেন্ট, প্রকল্প, কুইজ, আবৃত্তি সমস্যা এবং পরীক্ষার সমাধান।
- অডিও / ভিডিও উপকরণগুলি মোবাইল ডিভাইসে কাজ নাও করতে পারে এবং কম্পিউটারে অ্যাক্সেস করার পরামর্শ দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- ওয়েবসাইট ycombinator.com একটি নিরাপত্তা সমস্যা রয়েছে যা ওয়েব সুরক্ষা সরবরাহকারী ক্লাউডফ্লেয়ারের মনোযোগ প্রয়োজন।
- নিরাপত্তা ইস্যুর সাথে সম্পর্কিত কোডটি সনাক্ত করা হয়েছে।
- নোটিশে রেফারেন্স হিসাবে আইপি ঠিকানা 20.172.2.110 অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [দলগুলির জন্য চ্যাটজিপিটি: কাস্টমাইজড সুপারঅ্যাসিস্ট্যান্টের সাথে সহযোগিতা এবং উত্পাদনশীলতা বাড়ান](https://openai.com/chatgpt/team)

- টিমগুলির জন্য চ্যাটজিপিটি একটি কাস্টমাইজড সুপারঅ্যাসিস্ট্যান্ট যা দলের সহযোগিতা এবং উত্পাদনশীলতা বাড়ানোর জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি কোড জেনারেশন এবং ডেটা বিশ্লেষণের মতো কাজের জন্য উন্নত মডেল এবং সরঞ্জাম সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা নির্দিষ্ট ব্যবহারের ক্ষেত্রে কাস্টমাইজড সংস্করণ তৈরি করতে পারেন এবং অ্যাডমিন নিয়ন্ত্রণ এবং সুরক্ষা বৈশিষ্ট্যসহ একটি ডেডিকেটেড ওয়ার্কস্পেস থাকতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- ক্লাউডফ্লেয়ার ycombinator.com ওয়েবসাইটে আইপি অ্যাড্রেস 20.172.2.110 থেকে সন্দেহজনক ক্রিয়াকলাপ সনাক্ত করেছে।
- সন্দেহজনক কার্যকলাপের সুনির্দিষ্ট বিবরণ উল্লেখ করা হয়নি।
- ক্লাউডফ্লেয়ারের সন্দেহজনক ক্রিয়াকলাপ সনাক্তকরণ ওয়েবসাইটগুলিকে সম্ভাব্য নিরাপত্তা হুমকি থেকে রক্ষা করার জন্য তাদের চলমান প্রচেষ্টাকে নির্দেশ করে।

## [প্রকৌশল ও কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা বিভাগে চাকরি ছাঁটাই করল গুগল](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- পিক্সেল ফোনসহ মূল প্রকৌশল, গুগল অ্যাসিস্ট্যান্ট এবং হার্ডওয়্যার বিভাগের শত শত কর্মীকে ছাঁটাই করেছে গুগল।
- কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তার দিকে মনোনিবেশ করা এবং ব্যয় কমানোর জন্য গুগলের প্রচেষ্টার অংশ হিসাবে এই ছাঁটাই করা হয়েছে।
- এটি অ্যামাজন এবং মেটার মতো সংস্থাগুলি সহ প্রযুক্তি ছাঁটাইয়ের বৃহত্তর প্রবণতার সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ। অ্যালফাবেট ওয়ার্কার্স ইউনিয়ন এই ছাঁটাইকে অপ্রয়োজনীয় বলে সমালোচনা করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- ক্লাউডফ্লেয়ার এবং ওয়েবসাইট ycombinator.com বিষয়ে একটি মনোযোগ প্রয়োজনীয় নোটিশ জারি করা হয়েছে।
- এতে একটি নির্দিষ্ট আইডি এবং আইপি ঠিকানা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যা তাত্ক্ষণিক মনোযোগ প্রয়োজন।
- আরও বিশদ এবং প্রয়োজনীয় পদক্ষেপগুলি নোটিশের মধ্যে পাওয়া যাবে।

## [FreeTaxUSA মানব ব্যবহারকারীদের যাচাই করার জন্য নিরাপত্তা চেক বাস্তবায়ন করে](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com ব্যবহারকারীদের তাদের মানব পরিচয় যাচাই করতে এবং বট থেকে অ্যাক্সেস রোধ করতে একটি সুরক্ষা চেক সম্পূর্ণ করতে হবে।
- ব্যবহারকারীরা ভবিষ্যতে তাদের ডিভাইসে একটি অ্যান্টি-ভাইরাস স্ক্যান চালিয়ে বা ভাগ করা নেটওয়ার্কে থাকলে নেটওয়ার্ক প্রশাসকের কাছে পৌঁছে এই চেকটি এড়াতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- ক্লাউডফ্লেয়ার ওয়েবসাইট ycombinator.com একটি সমস্যা সনাক্ত করেছে এবং একটি মনোযোগ প্রয়োজনীয় বার্তা প্রেরণ করেছে।
- বার্তাটিতে একটি নির্দিষ্ট কোড এবং আইপি ঠিকানা রয়েছে যা সমস্যার সাথে প্রাসঙ্গিক।
- বিষয়টির প্রকৃতি সম্পর্কে আরও বিশদ পাঠ্যে সরবরাহ করা হয়নি।

## [গুগল-ওয়াইড কর্মী ছাঁটাই অনিশ্চয়তা ও উদ্বেগের কারণ](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- বিজ্ঞাপন, সার্চ, অ্যাসিস্ট্যান্ট, ম্যাপস অ্যান্ড্রয়েড এবং কোরসহ বিভিন্ন বিভাগে কর্মী ছাঁটাই করছে গুগল।
- স্থানীয় প্রভাবের ছাপ তৈরি করার জন্য ছাঁটাই কৌশলগতভাবে যোগাযোগ করা হয়েছে, তবে তারা পুরো সংস্থাকে প্রভাবিত করছে।
- ছাঁটাইয়ের বিষয়টি নিশ্চিত করার জন্য ওয়ার্ন নোটিশগুলির অফিসিয়াল ফাইলিং এই মুহুর্তে নিশ্চিত করা হয়নি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- ক্লাউডফ্লেয়ার এবং ycombinator.com নির্দিষ্ট আইপি ঠিকানা 20.172.2.110 সম্পর্কিত একটি সমস্যা সম্পর্কে মনোযোগের জন্য ফ্ল্যাগ করা হয়েছে।
- ইস্যুটির প্রকৃতি বা এর প্রভাব সম্পর্কে আরও বিশদ নির্দিষ্ট করা হয়নি।
- কেন মনোযোগ ের জন্য এই অনুরোধ করা হয়েছে বা যদি কোনও পদক্ষেপ নেওয়া দরকার তবে কী পদক্ষেপ নেওয়া দরকার তা স্পষ্ট নয়।

<head>
  <meta property="og:title" content="একটি স্টার্টআপ সংস্থা কি ফ্লো ব্যাটারির শক্তি ব্যবহার করতে পারে?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%86%E0%A6%AA%20%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%A5%E0%A6%BE%20%E0%A6%95%E0%A6%BF%20%E0%A6%AB%E0%A7%8D%E0%A6%B2%E0%A7%8B%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B0%20%E0%A6%B6%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%87%3F&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%A7%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
