---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## [ক্রিয়েটিভ কমন্সের অধীনে "বিড়াল এবং বালিকা" কমিক লাইসেন্সপ্রাপ্ত](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- বিবৃতিটি কমিক "ক্যাট অ্যান্ড গার্ল" এর জন্য একটি কপিরাইট নোটিশ যেখানে বলা হয়েছে যে এটি ক্রিয়েটিভ কমন্স লাইসেন্সের অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত।
- নোটিশটি কমিকের নির্মাতার জন্য যোগাযোগের তথ্য সরবরাহ করে।
- এটি নির্দেশ করে যে স্রষ্টা ক্রিয়েটিভ কমন্স লাইসেন্স দ্বারা বর্ণিত নির্দিষ্ট অনুমতি এবং শর্তাবলীর অধীনে তাদের কাজ ভাগ করে নিতে বেছে নিয়েছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- বিতর্কটি এআই মডেলগুলির প্রশিক্ষণে কপিরাইটযুক্ত সামগ্রীর ব্যবহার এবং কপিরাইট এবং ন্যায্য ব্যবহারের পরিণতির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- এটি শিল্পী এবং তাদের কাজের উপর এআইএর প্রভাবগুলি অনুসন্ধান করে, বৌদ্ধিক সম্পত্তি, কপিরাইট সুরক্ষা এবং শিল্প তৈরিতে এআইয়ের ভূমিকা নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচনায় আন্তর্জাতিক কপিরাইট প্রবিধানে পরিবর্তনের প্রয়োজনীয়তা, শিল্পী সংহতির গুরুত্ব এবং চাকরির বাজারে এআই-এর প্রভাব এবং মানব এবং মেশিন-উত্পাদিত আউটপুটের মধ্যে পার্থক্য তুলে ধরা হয়েছে।

## [ডেভেলপাররা নন-অ্যাপ স্টোর কেনার অফার দিতে পারে, তবে অ্যাপল এখনও কমিশন সংগ্রহ করে](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- অ্যাপল তার মার্কিন আইওএস অ্যাপ স্টোর নীতিগুলি সংশোধন করেছে, ডেভেলপারদের ডিজিটাল পণ্যগুলির জন্য নন-অ্যাপ স্টোর ক্রয়ের বিকল্পগুলিতে ব্যবহারকারীদের গাইড করার অনুমতি দিয়েছে।
- অ্যাপল এই বিকল্প চ্যানেলগুলির মাধ্যমে কেনাকাটায় ১২ থেকে ২৭ শতাংশ পর্যন্ত কমিশন পেতে থাকবে।
- ডেভেলপারদের অবশ্যই স্টোরকিট এক্সটার্নাল পারচেজ লিঙ্ক এনটাইটেলমেন্টের জন্য অনুরোধ করতে হবে এবং নির্দিষ্ট নির্দেশিকা অনুসরণ করতে হবে।
- এপিক গেমসের সাথে অ্যাপলের আইনি বিরোধ এবং ডেভেলপারদের ইন-অ্যাপ ক্রয়ের বিকল্প সম্পর্কে গ্রাহকদের অবহিত করার অনুমতি দেওয়ার আদালতের রায় থেকে এই পরিবর্তনগুলি উদ্ভূত হয়েছে।
- এপিক গেমসের সিইও টিম সুইনি অ্যাপলের এই সংশোধনী নিয়ে হতাশা প্রকাশ করেছেন এবং আইনগতভাবে চ্যালেঞ্জ জানাতে চান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- আলোচনাটি অ্যাপলের অ্যাপ স্টোরের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে এবং 30% কমিশন ফি, সম্ভাব্য প্রতিযোগিতাবিরোধী অনুশীলন এবং ডেভেলপারদের সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- বিকল্প অ্যাপ স্টোর বিকল্পগুলির পাশাপাশি অ্যাপল এবং এপিক গেমসের মধ্যে আইনি লড়াইটি অন্বেষণ করা হয়েছে।
- অ্যাপলের ফি এবং ডেভেলপার এবং ভোক্তাদের উপর প্রভাব সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত অ্যাপ স্টোরের নীতিগুলি ঘিরে চলমান বিতর্কে অবদান রাখে।

## [কাপ্রেকারের ধ্রুবকের চিত্তাকর্ষক গণিত: 6174 এর রহস্য উন্মোচন](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- কাপ্রেকরের ধ্রুবক হিসাবে পরিচিত 6174 সংখ্যাটি গণিতবিদ ডি আর কাপ্রেকারের নামে নামকরণ করা হয়েছে।
- এটি একটি নির্দিষ্ট নিয়ম অনুসরণ করে যেখানে কমপক্ষে দুটি ভিন্ন সংখ্যাসহ যে কোনও চার-অঙ্কের সংখ্যাটি অবতরণ এবং আরোহণের ক্রমঅনুসারে সাজানো হয়, ছোট সংখ্যাটি বড় সংখ্যা থেকে বিয়োগ করা হয় এবং প্রক্রিয়াটি পুনরাবৃত্তি করা হয়।
- এই রুটিনটি সর্বদা সর্বাধিক 7 টি পুনরাবৃত্তিতে 6174 এর নির্দিষ্ট পয়েন্টে পৌঁছায়, 1111 এর মতো রেপডিজিটগুলি ব্যতীত। সংখ্যা 6174 এর অন্যান্য গাণিতিক বৈশিষ্ট্যও রয়েছে, যেমন একটি 7-মসৃণ সংখ্যা এবং 18 এর প্রথম তিনটি শক্তির যোগফল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- ওয়েবসাইটের আলোচনায় 6174 নম্বর, ডাবল লেজার অ্যাকাউন্টিং এবং ডিজিটের পরিমাণের মতো গাণিতিক বিষয়গুলি অন্বেষণ করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা "কাপ্রেকার মেশিন" নিয়ে আলোচনা করে যা 6174 সংখ্যার উপর একত্রিত হয় এবং গাণিতিক ঘটনা, আকর্ষণীয় সংখ্যা এবং বিভিন্ন সংখ্যার ভিত্তিগুলি অনুসন্ধান করে।
- উদাহরণগুলিতে বেস -10 একচেটিয়াভাবে ব্যবহার করা এবং বিভিন্ন বেসে কাপ্রেকারের ধ্রুবকের প্রযোজ্যতা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে। কথোপকথনে সংখ্যাতত্ত্বও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং প্রাইম নম্বর প্যাটার্নগুলি নিয়ে আলোচনা করে একটি ইউটিউব চ্যানেলের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।

## [TinyML: সীমিত সম্পদের সাহায্যে মাইক্রোকন্ট্রোলারগুলিতে মেশিন লার্নিং সক্ষম করা](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- টিনিএমএল হ'ল সীমিত সংস্থানসহ মাইক্রোকন্ট্রোলারগুলিতে মেশিন লার্নিংয়ের অ্যাপ্লিকেশন এবং হার্ভার্ড টিনিএমএল মৌলিক, অ্যাপ্লিকেশন এবং স্থাপনার উপর বিনামূল্যে কোর্স সরবরাহ করে।
- ছাঁটাই, কোয়ান্টাইজেশন এবং জ্ঞান পাতনের মতো কৌশলগুলি অ্যালগরিদমগুলিকে সংকুচিত করতে এবং মাইক্রোকন্ট্রোলারগুলির জন্য উপযুক্ত করে তুলতে ব্যবহৃত হয়।
- ডিআইওয়াই, নির্মাতা, হ্যাকার সম্প্রদায়, শিল্প রক্ষণাবেক্ষণ, পরিবেশ পর্যবেক্ষণ, ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করা এবং প্রতিবন্ধী ব্যক্তিদের সহায়তা করার ক্ষেত্রে টিনিএমএলের বিভিন্ন অ্যাপ্লিকেশন রয়েছে। যাইহোক, বিভিন্ন জনগোষ্ঠী এবং ডেটা গোপনীয়তা জুড়ে এর কার্যকারিতা সম্পর্কে উদ্বেগ বিদ্যমান।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- টাইনিএমএল হ'ল রিয়েল-টাইম কম্পিউটার ভিশন সিস্টেমের জন্য ইএসপি 32-এস 3 মাইক্রোকন্ট্রোলারের মতো স্বল্প-শক্তি হার্ডওয়্যারে মেশিন লার্নিংয়ের বাস্তবায়ন।
- মডেল অপটিমাইজেশন কৌশল যেমন ছাঁটাই, কোয়ান্টাইজেশন এবং জ্ঞান পাতন কম-শক্তি ডিভাইসগুলির জন্য উপযুক্ত মডেল তৈরি করতে ব্যবহৃত হয়।
- মন্তব্য বিভাগটি প্রাক-প্রশিক্ষিত মডেলগুলির ব্যবহার, ব্যাখ্যাযোগ্যতার চ্যালেঞ্জ এবং বিভিন্ন শিল্পে টাইনিএমএলের সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশনগুলির মতো বিষয়গুলি অন্বেষণ করে।

## [স্পিডবাম্প: টিসিপি প্রক্সি দিয়ে ভেরিয়েবল নেটওয়ার্ক লেটেন্সি অনুকরণ করুন](https://github.com/kffl/speedbump)

- স্পিডবাম্প হ'ল গোতে লিখিত একটি টিসিপি প্রক্সি সরঞ্জাম যা ব্যবহারকারীদের পরিবর্তনশীল নেটওয়ার্ক লেটেন্সি অনুকরণ করতে সক্ষম করে।
- এটি প্রাক-নির্মিত বাইনারিগুলির মাধ্যমে বা উত্স থেকে বিল্ডিংয়ের মাধ্যমে ইনস্টল করা যেতে পারে এবং একটি ধারক হিসাবেও ব্যবহার করা যেতে পারে।
- ব্যবহারকারীরা বেস লেটেন্সি এবং বিভিন্ন ধরণের লেটেন্সি তরঙ্গ সহ লেটেন্সি সেটিংস কাস্টমাইজ করতে পারেন এবং একাধিক সেটিংস একত্রিত করতে পারেন। স্পিডবাম্প একটি গো লাইব্রেরি হিসাবেও কাজ করতে পারে। প্রকল্পটি Apache 2.0 লাইসেন্সের অধীনে লাইসেন্সপ্রাপ্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- সারসংক্ষেপটি পরীক্ষার উদ্দেশ্যে নেটওয়ার্ক সমস্যা এবং দুর্বলতাগুলি অনুকরণ করার জন্য স্পিডবাম্প, 'টিসি নেটেম' এবং টক্সিপ্রক্সির মতো বিভিন্ন সরঞ্জামগুলি অন্বেষণ করে।
- এটি বাস্তবসম্মত নেটওয়ার্ক পরিবেশে অ্যাপ্লিকেশনগুলির পরীক্ষার তাৎপর্যের উপর জোর দেয় এবং নির্দিষ্ট সরঞ্জামগুলির সম্ভাব্য সীমাবদ্ধতাগুলি তুলে ধরে।
- আলোচনায় বাফার আকার, নেটওয়ার্ক ট্র্যাফিক ম্যানেজমেন্ট এবং নেটওয়ার্কের গতিকে প্রভাবিত করে এমন কারণগুলির মতো বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [আপনার পার্শ্ব প্রকল্পগুলির জন্য ভাল আইনি নথিগুলি কোথায় পাবেন](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- ব্যক্তি তাদের পার্শ্ব প্রকল্পগুলির জন্য বিধি ও শর্তাবলী, গোপনীয়তা নীতি এবং অ-প্রকাশ চুক্তিগুলির মতো আইনী নথি তৈরি করার জন্য সংস্থানগুলি খুঁজছেন।
- তারা কিছু উত্স খুঁজে পেয়েছে তবে অতিরিক্ত বিকল্প খুঁজছে।
- তারা যে সুনির্দিষ্ট উৎসের কথা উল্লেখ করেছেন তা সরবরাহ করা হয়নি।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- কথোপকথনটি আইনী নথিগুলির সাথে কাজ করার সময় সঠিক বিন্যাস এবং আইনী পরামর্শের জন্য একজন আইনজীবীর সাথে পরামর্শের গুরুত্বের উপর জোর দেয়।
- কাস্টমাইজড আইনি চুক্তিগুলি উপকারী হিসাবে আলোচনা করা হয়, যখন জেনেরিক টেমপ্লেটগুলি সম্ভাব্য ত্রুটি হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
- স্পষ্ট যোগাযোগ এবং নির্দিষ্ট ব্যবসায়িক প্রয়োজনের জন্য সঠিক আইনজীবী খুঁজে বের করা, পাশাপাশি আইনী ডকুমেন্ট টেমপ্লেটগুলি সন্ধানের জন্য প্রস্তাবিত বিভিন্ন ওয়েবসাইট এবং পরিষেবাগুলি তুলে ধরা হয়েছে।

## [পেন্টাগনের সঙ্গে সহযোগিতা করছে ওপেনএআই, সামরিক সরঞ্জামের ওপর থেকে নিষেধাজ্ঞা তুলে নিল](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- ওপেনএআই পেন্টাগনের সাথে সহযোগিতার উপর তার নিষেধাজ্ঞা প্রত্যাহার করেছে এবং এখন তাদের সাথে সাইবার নিরাপত্তা সফ্টওয়্যার প্রকল্পগুলিতে কাজ করছে।
- সংস্থাটি এখনও অস্ত্র তৈরির উপর তার নিষেধাজ্ঞা বজায় রাখবে।
- নীতিতে এই পরিবর্তনটি সামরিক বাহিনীর সাথে কাজ করার জন্য সিলিকন ভ্যালির ক্রমবর্ধমান গ্রহণযোগ্যতাকে প্রতিফলিত করে, তবে যুদ্ধে এআই কে একীভূত করার সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকিগুলি সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে, যেমন জাল তথ্য তৈরির সম্ভাবনা এবং ডেটা বিশ্লেষণ এবং যুদ্ধের মধ্যে সীমানা অস্পষ্ট করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- পেন্টাগনের সাথে সহযোগিতা এবং সামরিক সরঞ্জাম বিকাশের জন্য ওপেনএআই-এর সিদ্ধান্ত বিতর্ক সৃষ্টি করেছে এবং এর প্রতিষ্ঠাতা নীতিগুলির প্রতি সংস্থার প্রতিশ্রুতি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- ওপেনএআই-এর মধ্যে চীনা প্রতিভার উপস্থিতি সম্ভাব্য স্থানচ্যুতি এবং শ্রেণিবদ্ধ ব্রিফিংগুলির প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ বাড়িয়েছে।
- ওপেনএআই-এর সিদ্ধান্তকে ঘিরে আলোচনায় নৈতিক সীমানা, গোপনীয়তা, এআইতে চীনের অগ্রগতি, মার্কিন সামরিক বাহিনী, জাতীয় প্রতিরক্ষা সংস্থাগুলির উপলব্ধি, এআই প্রযুক্তির সম্ভাব্য অপব্যবহার, যুদ্ধে এআই-এর প্রভাব, গোয়েন্দা ও সিদ্ধান্ত গ্রহণে এআই-এর ভূমিকা এবং সামরিক অভিযানে এআই ব্যবহারের নৈতিকতা সহ বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [ক্যাননের ফ্লোরাইট লেন্স: সাধারণ গ্লাস ছাড়িয়ে চিত্রের গুণমান বাড়ানো](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- ক্যানন তাদের লেন্সগুলির জন্য বড়, উচ্চ-বিশুদ্ধতা কৃত্রিম ফ্লোরাইট স্ফটিক তৈরির জন্য নিজস্ব প্রযুক্তি তৈরি করেছে।
- কৃত্রিম ফ্লোরাইট এবং কাচের সংমিশ্রণ থেকে তৈরি ফ্লোরাইট লেন্সগুলি কার্যকরভাবে ক্রোমেটিক বিচ্যুতি সংশোধন করে এবং পরিষ্কার এবং উচ্চ মানের চিত্র তৈরি করে।
- ক্যানন ইতিমধ্যে ফ্লোরাইট লেন্স উপাদানগুলি ব্যবহার করে বেশ কয়েকটি লেন্স তৈরি করেছে যা তাদের উন্নত চিত্রমানের কারণে ফটোগ্রাফারদের দ্বারা ব্যাপকভাবে গৃহীত হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- ফ্লোরাইট লেন্সগুলি রঙিন বিচ্যুতি হ্রাস সহ অপটিক্যাল অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে বিভিন্ন সুবিধা সরবরাহ করে।
- নিবন্ধটি লেন্স ডিজাইনের মৌলিক ধারণা, বিচ্ছুরণ এবং রিফ্রেক্টিভ ইনডেক্স ব্যাখ্যা করে।
- এটি লেন্স প্রযুক্তির অগ্রগতি নিয়েও আলোচনা করে, যেমন গণনামূলক সরঞ্জাম এবং গোলাকার উপাদানগুলির ব্যবহার।

## [স্থিতিশীল কোড 3 বি: উচ্চতর কর্মক্ষমতা সঙ্গে উন্নত কোড সমাপ্তি](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- স্থিতিশীল কোড 3 বি একটি 3 বিলিয়ন প্যারামিটার বড় ভাষা মডেল (এলএলএম) যা কোড সমাপ্তির কাজের জন্য তৈরি করা হয়েছে।
- এটি জিপিইউ প্রয়োজন ছাড়াই অফলাইনে কাজ করতে পারে এবং কোডএলএএমএ 7 বি এর চেয়ে ভাল পারফরম্যান্স রয়েছে।
- মডেলটি সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং-নির্দিষ্ট ডেটা ব্যবহার করে প্রশিক্ষিত এবং একাধিক প্রোগ্রামিং ভাষায় ভাল পারফর্ম করে ফিল ইন দ্য মিডল কার্যকারিতা সমর্থন করে। এটি প্রাকৃতিক ভাষার ডেটা এবং কোড-সম্পর্কিত ডেটাসেটগুলিতে ফাইন-টিউনিংয়ের উপর প্রাক-প্রশিক্ষণ গ্রহণ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- আলোচনাটি ভিজ্যুয়াল আর্ট জেনারেশনে ব্যবহৃত বিভিন্ন এআই মডেল এবং কাস্টমাইজেশন এবং কার্যকারিতার ক্ষেত্রে তাদের সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করে।
- ব্যবহারকারীরা এআই আর্ট জেনারেশনের জন্য বিভিন্ন কোডিং মডেল এবং সরঞ্জাম সম্পর্কে তাদের অভিজ্ঞতা, পছন্দ এবং উদ্বেগ গুলি ভাগ করে নেয়।
- আলোচনাটি ওপেন-সোর্স মডেলগুলির প্রাপ্যতা, হার্ডওয়্যার প্রয়োজনীয়তা, লাইসেন্সিং বিকল্পগুলি এবং কোডিং কাজের জন্য ছোট বা বড় মডেলব্যবহারের মধ্যে বিতর্ককেও সম্বোধন করে।

## [স্থিতিশীলতার সমস্যার সমাধান: Kagi.com ঘটনার ময়নাতদন্ত বিশ্লেষণ](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- জানুয়ারী 12, 2024 এ, ওয়েবসাইট Kagi.com স্থিতিশীলতা সমস্যার মুখোমুখি হয়েছিল যার ফলে একাধিক অঞ্চলে ধীর লোডিং এবং টাইমআউট হয়েছিল।
- সমস্যাটি প্রাথমিকভাবে একটি অবকাঠামো আপগ্রেডের জন্য দায়ী করা হয়েছিল তবে পরে ব্যবহারকারীদের টেবিলের সারিতে উচ্চ বিতর্কের কারণে এটি নির্ধারণ করা হয়েছিল।
- সমস্যাযুক্ত লেখাগুলি অক্ষম করে এবং ডাটাবেস ড্রাইভারে আপগ্রেডগুলি প্রয়োগ করে মূল কারণটি সমাধান করা হয়েছিল। ভবিষ্যতে অনুরূপ সমস্যা গুলি রোধ করতে অতিরিক্ত পর্যবেক্ষণ এবং স্বয়ংক্রিয় সীমা বাস্তবায়ন সহ সিস্টেমের স্থিতিস্থাপকতা বৃদ্ধি এবং যোগাযোগ প্রক্রিয়াগুলি উন্নত করার পদক্ষেপ নেওয়া হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- পোস্টটিতে অবকাঠামো উন্নয়নের সময় কাগির সাম্প্রতিক ঘটনা তুলে ধরা হয়েছে এবং বিভ্রাটের সময় আতঙ্কিত হওয়া এবং তাড়াহুড়ো করে সিদ্ধান্ত নেওয়ার বিরুদ্ধে পরামর্শ দেওয়া হয়েছে।
- সংস্থাগুলিতে ইন্টার্ন সম্পর্কিত আলোচনা, স্ট্যাটাস পৃষ্ঠা আপডেট, কাগি সহকারীর কার্যকারিতা, প্রযুক্তিগত সমস্যা, পর্যবেক্ষণ এবং সমস্যা সমাধান অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীর উদ্বেগ প্রমাণীকরণ সমস্যা, ডাউনটাইম এবং স্ক্র্যাপিং সম্পর্কে উত্থাপিত হয়, যখন কাগি সার্চ ইঞ্জিনঅপব্যবহারের কারণে নতুন সীমা প্রয়োগ করেছে। ব্যবহারকারীরা বিকল্প বিকল্পগুলির পরামর্শ দিচ্ছেন এবং নমনীয় মূল্য পরিকল্পনার অনুরোধ করছেন।

## [রুবি 3.3 এ চলমান রেল 1.0: সম্ভাব্যতা এবং চ্যালেঞ্জ](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- লেখক, ভ্যাসিলি এরমোলোভিচ, সর্বশেষ রুবি সংস্করণ, রেলস 8.0 এ রেলস 1.0 চালানোর সম্ভাবনা অন্বেষণ করেছেন।
- তারা সিনট্যাক্স ত্রুটি, অনুপস্থিত লাইব্রেরি এবং স্ট্রিং এনকোডিং পরিবর্তনের মতো চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয়।
- শেষ পর্যন্ত, তারা রুবি 3.3 এ একটি অ্যাপ্লিকেশন তৈরি এবং শুরু করতে সফল হয়, যদিও সম্পূর্ণ কার্যকারিতার জন্য আরও সমস্যাগুলি সমাধান ের প্রয়োজন হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- নিবন্ধটি রেলসের সর্বশেষতম সংস্করণ চালানোর জন্য রুবির পরিবর্তে ক্রিস্টাল ব্যবহারের সম্ভাব্যতা অন্বেষণ করে।
- এটি এই রূপান্তরের জন্য প্রয়োজনীয় চ্যালেঞ্জ এবং পরিবর্তনগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং এটি রুবি থেকে পাইথনে রূপান্তরের অভিজ্ঞতার সাথে তুলনা করে।
- আলোচনাটি পশ্চাদপদ সামঞ্জস্যতা, মাইগ্রেশন সমস্যা, স্থিরভাবে টাইপ করা ভাষাগুলির সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা এবং ভাল সিআই / সিডি অনুশীলন এবং পরীক্ষার পরিবেশের তাত্পর্যের পার্থক্যগুলিও অন্তর্ভুক্ত করে।

## [পাসওয়ার্ডের যুগ কি শেষ? প্রমাণীকরণ পদ্ধতির বিবর্তন সম্পর্কে এক নজর](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- নিবন্ধটি প্রমাণীকরণ পদ্ধতির ঐতিহাসিক অগ্রগতি অন্বেষণ করে এবং ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা এবং সুরক্ষার ক্ষেত্রে তাদের কার্যকারিতা মূল্যায়ন করে।
- পাসওয়ার্ড, কোড ওয়ার্ড, পাসওয়ার্ড ম্যানেজার এবং টু-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণ সহ বিভিন্ন পদ্ধতি নিবন্ধে আলোচনা করা হয়েছে।
- নিবন্ধটি একক সাইন-অন এবং বায়োমেট্রিক্সের মতো ভবিষ্যতের অগ্রগতির সম্ভাবনাকে তুলে ধরেছে তবে স্বীকার করে যে প্রমাণীকরণে বর্তমান ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা আদর্শ নয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- অনলাইন কেনাকাটার সময় একাধিক পাসওয়ার্ড প্রমাণীকরণ স্তর নিয়ে হতাশা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছিল।
- অংশগ্রহণকারীরা দ্বি-ফ্যাক্টর প্রমাণীকরণের জন্য বিভিন্ন পদ্ধতি পছন্দ করেছিলেন এবং ইমেল এবং অ্যাকাউন্ট পরিষেবাগুলির কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক করেছিলেন।
- আলোচনায় অ্যাপল পে'র নিরাপত্তা ও সুবিধা, অনলাইন রিটেইলার চেকআউটের অভিজ্ঞতা এবং অনলাইন লেনদেনে বিশ্বাসের তাৎপর্য নিয়ে আলোচনা হয়।

## [আউটরান: আউটডোর ওয়ার্কআউটের জন্য ওপেন সোর্স ফিটনেস ট্র্যাকার](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- আউটরান একটি আইওএস অ্যাপ্লিকেশন যা ব্যবহারকারীদের দৌড়ানো, হাঁটা, সাইকেল চালানো ইত্যাদির মতো তাদের বহিরঙ্গন ওয়ার্কআউটগুলি রেকর্ড এবং নিরীক্ষণ করতে দেয়।
- অ্যাপ্লিকেশনটি ওপেন-সোর্স, বিজ্ঞাপন-মুক্ত এবং ডেটা নিয়ন্ত্রণ, বিস্তারিত পরিসংখ্যান এবং ওয়ার্কআউট রফতানি বিকল্পগুলির মতো বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।
- ব্যবহারকারীরা এটি ভাগ করে, বিটা পরীক্ষায় যোগ দিয়ে, সমস্যাগুলি রিপোর্ট করে, কোড লিখে বা অনুবাদে সহায়তা করে অ্যাপ্লিকেশনটিতে অবদান রাখতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- ওপেন-সোর্স ফিটনেস ট্র্যাকার আউটরান ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পায়, বিশেষত তার ঘুম ট্র্যাকিং ক্ষমতার জন্য।
- ব্যবহারকারীরা ঘুমট্র্যাকিংয়ের জন্য ওরা রিং এবং আল্ট্রাহিউম্যান রিং এয়ারের মতো অন্যান্য ডিভাইসগুলির পরামর্শ দেয়।
- সঠিকতা উন্নত করার জন্য আরও সেন্সরের আকাঙ্ক্ষা সহ ঘুম ট্র্যাকিং ডিভাইসের নির্ভুলতা এবং সীমাবদ্ধতা সম্পর্কে একটি বিতর্ক রয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="ক্রিয়েটিভ কমন্সের অধীনে 'বিড়াল এবং বালিকা' কমিক লাইসেন্সপ্রাপ্ত" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%AD%20%E0%A6%95%E0%A6%AE%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%B0%20%E0%A6%85%E0%A6%A7%E0%A7%80%E0%A6%A8%E0%A7%87%20%22%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A1%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B2%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%95%E0%A6%BE%22%20%E0%A6%95%E0%A6%AE%E0%A6%BF%E0%A6%95%20%E0%A6%B2%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%B8%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%A4&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%81%E0%A6%A7%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A7%E0%A7%AD%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
