---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [একটি রহস্যময় টাচস্ক্রিন আবিষ্কার: একটি শক্তি পর্যবেক্ষণ সিস্টেম এবং এর লুকানো কার্যকারিতা উন্মোচন করা](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- লেখক তাদের অ্যাপার্টমেন্টে একটি টাচস্ক্রিন ডিভাইসে হোঁচট খেয়েছিলেন যা একটি শক্তি পর্যবেক্ষণ ব্যবস্থা হিসাবে পরিণত হয়েছিল।
- তারা প্রাক-ইনস্টল করা অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে একটি পুরানো অ্যান্ড্রয়েড ট্যাবলেট আবিষ্কার করেছে, যার মধ্যে একটি তাদের বিদ্যুতের ব্যবহার পর্যবেক্ষণ করতে দেয়।
- নেটওয়ার্ক স্ক্যানিংয়ের মাধ্যমে, তারা ডিভাইসে একটি নোড.js সার্ভার, একটি ডিএনএস সার্ভার এবং একটি লুকানো এসএসএইচ সার্ভার খুঁজে পেয়েছিল, এর ফাইলগুলি অন্বেষণ করার অ্যাক্সেস অর্জন করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- কথোপকথনে শক্তি খরচ, পর্যবেক্ষণ ডিভাইস, আইওটি সুরক্ষা এবং বৈদ্যুতিক সিস্টেম সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা ইউটিলিটি খরচ পর্যবেক্ষণ, গোপনীয়তা এবং ডেটা নিয়ন্ত্রণ সম্পর্কে উদ্বেগ এবং আইওটি ডিভাইসগুলির সাথে হতাশা নিয়ে তাদের অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়।
- উল্লিখিত নির্দিষ্ট প্রযুক্তিগুলির মধ্যে রয়েছে জাজেল ডিবিএক্স এবং রাস্পবেরি পিকো মাইক্রোকন্ট্রোলার।

## [ফুজিৎসু যুক্তরাজ্যের পোস্ট অফিস কেলেঙ্কারিতে ভুলভাবে দোষী সাব্যস্ত হওয়া বাগগুলির পূর্ব জ্ঞান স্বীকার করেছেন](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- ফুজিৎসু স্বীকার করেছে যে ইউকে পোস্ট অফিস দ্বারা ব্যবহৃত তার হরাইজন সিস্টেমে সফ্টওয়্যার বাগগুলি শুরু থেকেই উপস্থিত ছিল, যার ফলে 900 এরও বেশি ডাক কর্মীদের অন্যায়ভাবে বিচার করা হয়েছিল।
- বাগগুলি ভুলভাবে অভিযুক্ত ব্যক্তিদের আইনজীবীদের কাছ থেকে ইচ্ছাকৃতভাবে গোপন করা হয়েছিল এবং সিস্টেমটি সঠিকভাবে কাজ করছে এমন চেহারা দেওয়ার জন্য পোস্ট অফিস দ্বারা সাক্ষীদের বিবৃতি পরিবর্তন করা হয়েছিল।
- প্রায় 93 টি দোষী সাব্যস্ত করা হয়েছে এবং এখনও ক্ষতিপূরণ নিষ্পত্তি মুলতুবি রয়েছে। এই কেলেঙ্কারি এমন ব্যবস্থায় পরিবর্তন আনতে পারে যা বেসরকারী কর্পোরেশনগুলিকে ব্যক্তিদের বিরুদ্ধে মামলা করার অনুমতি দেয়। ফুজিৎসু ক্ষমা চেয়েছে এবং ক্ষতিগ্রস্তদের ক্ষতিপূরণ দিতে সহায়তা করার প্রতিশ্রুতি দিয়েছে, অন্যদিকে যুক্তরাজ্য সরকার দ্রুত নির্দোষ প্রমাণ এবং মিথ্যাভাবে দোষী সাব্যস্ত ব্যক্তিদের ক্ষতিপূরণ প্রদানের জন্য একটি নতুন আইন প্রবর্তনের পরিকল্পনা করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- ফুজিৎসুর সাথে জড়িত যুক্তরাজ্যের পোস্ট অফিস কেলেঙ্কারি প্রত্যক্ষদর্শীদের বিবৃতি, কোম্পানির সংস্কৃতি এবং সফ্টওয়্যার সমস্যাসহ বিভিন্ন বিষয়ে আলোচনার জন্ম দিয়েছে।
- এই কেলেঙ্কারি ভুলভাবে দোষী সাব্যস্ত করা, ব্যক্তিদের উপর প্রভাব এবং একটি ন্যায্য আইনি ব্যবস্থার প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করেছে।
- আলোচনায় সফটওয়্যার উন্নয়ন প্রক্রিয়া, সরকারী ক্রয় এবং বেসরকারী প্রসিকিউশনের ভূমিকার ত্রুটিগুলিও তুলে ধরা হয়েছে।

## [থাইল্যান্ড 15 মিলিয়ন টন লিথিয়াম আবিষ্কার করেছে, ইভি উচ্চাকাঙ্ক্ষাকে শক্তিশালী করে](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- থাইল্যান্ড প্রায় ১৫ মিলিয়ন টন লিথিয়াম আমানত আবিষ্কার করেছে, যা বলিভিয়া এবং আর্জেন্টিনার পরে বিশ্বব্যাপী তৃতীয় বৃহত্তম লিথিয়াম সম্পদ হিসাবে নিজেকে অবস্থান করেছে।
- এই আবিষ্কারটি থাইল্যান্ডের বৈদ্যুতিক যানবাহন উত্পাদনের আঞ্চলিক কেন্দ্র হয়ে ওঠার লক্ষ্যের জন্য একটি উল্লেখযোগ্য উন্নয়ন।
- তবে, এই লিথিয়াম আমানতের বাণিজ্যিক ব্যবহার অনিশ্চিত রয়ে গেছে এবং সরকার বর্তমানে তাদের কার্যকারিতা মূল্যায়ন করছে। থাইল্যান্ড এটিকে বৈদ্যুতিক গাড়ির ব্যাটারি উৎপাদনে স্বয়ংসম্পূর্ণতা অর্জনের সুযোগ হিসেবে দেখছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- থাইল্যান্ডে লিথিয়াম আমানতের আবিষ্কার বিশ্বব্যাপী সরবরাহ এবং এর সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করেছে।
- লিথিয়ামের রিপোর্ট পরিমাণ এবং এর অর্থনৈতিক কার্যকারিতা সম্পর্কে সংশয় রয়েছে, যা চাহিদা পূরণে এর তাত্পর্য সম্পর্কে সন্দেহ উত্থাপন করে।
- কথোপকথনটি লিথিয়াম নিষ্কাশনের পরিবেশগত প্রভাব, লিথিয়াম ব্যাটারির পুনর্ব্যবহার এবং শক্তি স্বাধীনতার গুরুত্বের মতো সম্পর্কিত বিষয়গুলিও নিয়ে আলোচনা করে। ভূ-রাজনৈতিক বিবেচনা এবং সম্পদ দ্বন্দ্বের কথাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [সময়মতো ফিরে যান: 1999-অনুপ্রাণিত ওয়েবসাইটের সাথে ওয়েব নস্টালজিয়ার অভিজ্ঞতা অর্জন করুন](https://billsworld.neocities.org/)

- লেখক একটি ওয়েবসাইট তৈরি করেছেন যা 1999 যুগের ওয়েবসাইটগুলির নকশা এবং নান্দনিকতার অনুকরণ করে।
- তারা অন্যদের তাদের ওয়েবসাইট পরিদর্শন করতে এবং তাদের নিজস্ব সাইটে একটি ওয়েব বোতাম প্রদর্শন করে তাদের ওয়েব রিংয়ের অংশ হতে উত্সাহিত করে।
- ওয়েবসাইটটির লক্ষ্য নস্টালজিয়া জাগিয়ে তোলা এবং ১৯৯০ এর দশকের ইন্টারনেটের নকশার প্রবণতাগুলি উদযাপন করা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- আলোচনাটি ইন্টারনেটের প্রথম দিনগুলির জন্য নস্টালজিয়াকে কেন্দ্র করে, বিশেষত 1990 এর দশকের শেষের দিকে ওয়েব ডিজাইন এবং কার্যকারিতা।
- অংশগ্রহণকারীরা এইচটিএমএল-ভিত্তিক লেআউট এবং ইন্টারলেসড জিআইএফ এবং প্রগতিশীল জেপিইজির মতো প্রযুক্তিগুলির সরলতা সম্পর্কে স্মরণ করিয়ে দেয়।
- কেউ কেউ বিপরীতমুখী শৈলীর ওয়েবসাইটগুলির প্রবণতা নিয়ে ক্লান্তি প্রকাশ করেন, অন্যরা যুক্তি দেন যে আধুনিক ইন্টারনেট আরও উন্নত প্রযুক্তি এবং বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে।

## [গ্রাউন্ডব্রেকিং আবিষ্কার: গ্রাফিন-ভিত্তিক চিপ ইলেক্ট্রন গতিশীলতায় সিলিকনকে ছাড়িয়ে গেছে](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- জর্জিয়া টেকের গবেষকরা গ্রাফিন থেকে তৈরি বিশ্বের প্রথম অপারেটিং চিপ তৈরি করেছেন, সিলিকনের তুলনায় উচ্চতর ইলেক্ট্রন গতিশীলতা সহ একটি উপাদান।
- গ্রাফিন-ভিত্তিক চিপগুলি গতি এবং বিদ্যুত ব্যবহারের ক্ষেত্রে সিলিকন বিকল্পগুলিকে ছাড়িয়ে যাওয়ার সম্ভাবনা রয়েছে।
- এই যুগান্তকারী আবিষ্কার ভবিষ্যতে আরও দক্ষ এবং উন্নত ইলেকট্রনিক ডিভাইসের দিকে পরিচালিত করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- এসইসি নামে একটি নতুন গ্রাফিন-ভিত্তিক চিপ তৈরি করা হয়েছে, যা গ্রাফিন ট্রানজিস্টরের মুখোমুখি হওয়া ব্যান্ডগ্যাপ সমস্যাটি সমাধান করে এবং ডিজিটাল ইলেকট্রনিক্সের জন্য এটি কার্যকর করে তোলে।
- এসইসি ব্যবহার করে টেরাহার্জ ফ্রিকোয়েন্সি-অপারেটিং ট্রানজিস্টরগুলি বর্তমান সিলিকন-ভিত্তিক ট্রানজিস্টরের চেয়ে দশগুণ দ্রুত গতি সরবরাহ করে।
- গ্রাফিন-ভিত্তিক চিপগুলির সম্ভাব্যতা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, কেউ কেউ তাদের কার্যকারিতা নির্ধারণের জন্য আরও গবেষণা ও উন্নয়নের প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দিয়েছেন। গ্রাফিনের উত্পাদন প্রক্রিয়া, এর সম্ভাব্য অ্যাপ্লিকেশন এবং সীমাবদ্ধতাগুলিও আলোচনা করা হয়।

## [একটি রেকর্ড-ব্রেকিং একক-ক্লাস্টার সিফ তৈরি করা: 1 টিআইবি / এস পারফরম্যান্স অর্জন করা](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- লেখক একটি এইচডিডি সমর্থিত সেফ ক্লাস্টার থেকে রূপান্তরিত একটি কোম্পানির জন্য একটি 10 পেটাবাইট এনভিএমই স্থাপনার নির্মাণ এবং পরীক্ষা করার অভিজ্ঞতা ভাগ করে।
- নতুন কনফিগারেশনে দ্রুত মেমরি থ্রুপুট, আরও সিপিইউ সংস্থান এবং বৃহত্তর নেটওয়ার্ক থ্রুপুট সহ ছোট নোড অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- পারফরম্যান্স টেস্টিং অসঙ্গত ফলাফল এবং পারফরম্যান্স ড্রপগুলির সাথে সমস্যাগুলি প্রকাশ করেছে, সম্ভবত কার্নেল-সাইড সমস্যা এবং ভুল সংকলন পতাকাগুলির কারণে, তবে একটি বিভ্রাট সমাধান এবং অতিরিক্ত পরীক্ষা পরিচালনার পরে চিত্তাকর্ষক ফলাফল অর্জন করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- ব্যবহারকারীরা বিভিন্ন হার্ডওয়্যার সেটআপে সফ্টওয়্যার-সংজ্ঞায়িত স্টোরেজ সমাধান সেফ ব্যবহার করার বিষয়ে তাদের অভিজ্ঞতা এবং মতামত নিয়ে আলোচনা করছেন।
- কথোপকথনে হোম এবং পেশাদার সেটিংস সহ বিভিন্ন পরিবেশে সেফের পারফরম্যান্স, জটিলতা এবং উপযুক্ততা নিয়ে আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ইওএস, গ্লুস্টারফস এবং জেডএফএসের মতো অন্যান্য স্টোরেজ সমাধানগুলির পাশাপাশি নেটওয়ার্কিং সরঞ্জাম এবং ক্ষমতাগুলিও আলোচনায় উল্লেখ করা হয়েছে।

## [আরডুইনোর সাথে একটি পুরানো এসএনইএস নিয়ামককে ইউএসবি গেমপ্যাডে পরিণত করা](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- লেখক টোকিওতে একটি ভিনটেজ এসএনইএস কন্ট্রোলার কেনার এবং তাদের পিসির জন্য এটি একটি ইউএসবি কন্ট্রোলারে রূপান্তরিত করার অভিজ্ঞতা বর্ণনা করেছেন।
- তারা এসএনইএস নিয়ামকের হার্ডওয়্যার উপাদানগুলি এবং এটি কীভাবে বোতাম টিপুন প্রেরণ করে তা অনুসন্ধান করে।
- লেখক কন্ট্রোলারকে প্রোগ্রাম করতে এবং কোড স্নিপেট এবং সেটআপ নির্দেশাবলী সরবরাহ সহ এইচআইডি গেমপ্যাড বোতামগুলিতে এসএনইএস বোতামগুলি পুনরায় ম্যাপ করার জন্য একটি আরডুইনো বোর্ড ব্যবহার করার তাদের প্রক্রিয়াটি বর্ণনা করেছেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- আলোচনাটি ডিআইওয়াই ইউএসবি এসএনইএস কন্ট্রোলার তৈরি এবং রেট্রো গেমিং কন্ট্রোলারগুলিকে ইউএসবিতে রূপান্তর করার দিকে মনোনিবেশ করে, ব্যবহারকারীরা কন্ট্রোলার এবং অ্যাডাপ্টার তৈরির জন্য তাদের অভিজ্ঞতা এবং কৌশলগুলি ভাগ করে নেয়।
- প্রযুক্তির সীমাবদ্ধতা এবং অগ্রগতির পাশাপাশি বিভিন্ন গেমিং কন্ট্রোলারের উপকারিতা এবং কনস নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- পিসিতে ইউএসবি এইচআইডি গেমপ্যাড ব্যবহারের সুবিধা এবং অসুবিধাগুলি রেট্রো গেমিং সেটআপগুলির জন্য অ্যাডাপ্টার এবং কন্ট্রোলারগুলির প্রাপ্যতা সহ অন্বেষণ করা হয়।

## [ই-কমার্স কেলেঙ্কারিতে মিথ্যা মামলায় অভিযুক্ত কানাডিয়ান যুবক](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- টিমোথি বার্কার "ত্রিভুজ জালিয়াতি" নামে পরিচিত একটি জটিল ই-কমার্স কেলেঙ্কারির মিথ্যা অভিযোগে অভিযুক্ত হওয়ার পরে তার নাম মুছে ফেলতে চাইছেন।
- ত্রিভুজ জালিয়াতিতে কোনও ভোক্তা অনলাইনে কোনও আইটেম কেনার সাথে জড়িত, বিক্রেতা চুরি করা পেমেন্ট কার্ডের ডেটা ব্যবহার করে কোনও অনলাইন খুচরা বিক্রেতার কাছ থেকে একই আইটেমটি কেনার জন্য এবং লেনদেনের বিতর্ক করার একমাত্র পক্ষ হ'ল চুরি হওয়া কার্ডের মালিক।
- বার্কার দাবি করেছেন যে তিনি অ্যামাজনে একজন বিক্রেতার কাছ থেকে নিজের পেমেন্ট কার্ড ব্যবহার করে তার সম্প্রদায়ের জন্য আইটেম কিনেছিলেন, তবে পরে অন্টারিওর এক মহিলার কাছ থেকে তার ওয়ালমার্ট অ্যাকাউন্ট হ্যাক করার অভিযোগ পেয়েছিলেন।
- বার্কারকে রয়েল কানাডিয়ান মাউন্টেড পুলিশ গ্রেপ্তার করেছিল, তার চাকরি হারিয়েছিল এবং এখন তার একটি অপরাধমূলক রেকর্ড রয়েছে যা তার কর্মসংস্থানের সম্ভাবনাকে প্রভাবিত করছে।
- বার্কার বিশ্বাস করেন যে তিনি এবং অন্টারিও মহিলা উভয়ই ত্রিভুজ জালিয়াতির শিকার, কেউ তার অ্যাকাউন্ট হ্যাক করে এবং প্রাপক হিসাবে বার্কারের নাম এবং ঠিকানা যুক্ত করে।
- প্রমাণ সরবরাহ করা সত্ত্বেও, বার্কারের অভিযোগগুলি স্থগিত করা হয়েছিল, যার ফলে তিনি তার নাম পরিষ্কার করতে অক্ষম হন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- সারসংক্ষেপটি কানাডার বিভিন্ন বিষয় যেমন জালিয়াতি, আইন প্রয়োগকারী, বর্ণবাদ এবং আইনী অধিকারের মতো অন্বেষণ করে।
- এটি আরসিএমপি দ্বারা দুর্ব্যবহার এবং ভুল অভিযোগের সাথে জড়িত নির্দিষ্ট মামলাগুলি তুলে ধরে।
- সারসংক্ষেপটি সংস্কারের প্রয়োজনীয়তা এবং ব্যাকগ্রাউন্ড চেক, অপরাধমূলক রেকর্ড, অভিবাসন নীতি, ই-কমার্স জালিয়াতি, ক্রেডিট কার্ড সুরক্ষা এবং স্ক্যাম প্রতিরোধে অ্যামাজনের মতো সংস্থাগুলির দায়িত্ব সম্পর্কিত চ্যালেঞ্জগুলিও সম্বোধন করে।

## [সোর্সহাটের 170 ঘন্টা বিভ্রাট: পাঠ শিখেছি এবং ভবিষ্যতের পরিকল্পনা](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- ডিডিওএস আক্রমণ এবং জরুরি মাইগ্রেশনের ফলে ডেটাসেন্টার সোর্সহাট দীর্ঘায়িত 170 ঘন্টা বিভ্রাটের মুখোমুখি হয়েছিল।
- যদিও কিছু পরিষেবা পুনরুদ্ধার করা হয়েছে, পুরোপুরি পুনরুদ্ধারে অসুবিধা এবং বিলম্ব হয়েছে।
- সোর্সহাট ভবিষ্যতের ঘটনাগুলি রোধ করার জন্য পদক্ষেপ নিচ্ছে, যেমন অবকাঠামো শক্তিশালীকরণ এবং অপ্রয়োজনীয়তা বাড়ানো, এবং ডাউনটাইম হ্রাস করতে এবং অনুরূপ ইভেন্টগুলিতে স্থিতিস্থাপকতা বাড়ানোর জন্য সক্রিয়ভাবে সমাধানগুলি অন্বেষণ করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- আলোচনাটি নেটওয়ার্ক বিভ্রাট, পরিষেবা সরবরাহকারীদের সাথে অভিজ্ঞতা এবং মার্চুরিয়াল পরিষেবা বজায় রাখার সমস্যাগুলি সহ একটি সফ্টওয়্যার ডেভেলপমেন্ট প্ল্যাটফর্ম সোর্সহাট সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় নিয়ে ঘোরে।
- সোর্সহাটে ডিডিওএস আক্রমণের পিছনে অনুপ্রেরণা নিয়ে জল্পনা রয়েছে, পাশাপাশি সামগ্রীর সীমাবদ্ধতা এবং সহযোগিতার মডেল সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে।
- নিবন্ধটি এসএমটিপি প্রমাণীকরণ, গিট-প্রেরণ-ইমেল প্রবাহ ব্যবহারের সুবিধা, ওপেন সোর্স প্রকল্পগুলি বজায় রাখার চ্যালেঞ্জ এবং পুনরুদ্ধারের সময় এবং অবকাঠামো সেটআপের উপর ক্লাউড টুলিংয়ের প্রভাবের মতো বিষয়গুলিও স্পর্শ করে।

## [ফায়ারফক্স প্রধান প্ল্যাটফর্মগুলিতে প্রযুক্তিগত চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- সারসংক্ষেপটি প্রধান সফ্টওয়্যার প্ল্যাটফর্মগুলিতে ফায়ারফক্সের মুখোমুখি হওয়া প্রযুক্তিগত সমস্যাগুলি তুলে ধরে, যেমন সুরক্ষা সীমাবদ্ধতা, স্থায়িত্ব এবং কার্যক্ষমতা সমস্যা এবং প্রথম পক্ষের ব্রাউজারগুলির তুলনায় কার্যকারিতার অসুবিধাগুলি।
- এই সমস্যাগুলি মোকাবেলার জন্য প্রস্তাবিত পরিবর্তনগুলি উল্লেখ করা হয়েছে, আরও আলোচনা এবং বিশদের জন্য একটি প্ল্যাটফর্ম-টিল্ট ইস্যু ট্র্যাকারের রেফারেন্স সহ।
- সারসংক্ষেপটি বিক্রেতাদের অ্যাপল, গুগল এবং মাইক্রোসফ্টের উপর ভিত্তি করে নির্দিষ্ট বিষয়গুলিকে শ্রেণিবদ্ধ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- আলোচনাটি ব্যবহারকারীর পছন্দের ব্রাউজারের পরিবর্তে অ্যাপ্লিকেশনগুলি তাদের নিজস্ব ওয়েব ব্রাউজার চালু করার বিষয়টি ঘিরে ঘোরে, ওয়েব ক্রিয়াকলাপে গুপ্তচরবৃত্তি এবং ব্রাউজিং ইতিহাস বজায় রাখার বিষয়ে উদ্বেগ ছড়িয়ে দেয়।
- এই উদ্বেগগুলি সমাধান করতে এবং তাদের ব্রাউজিং অভিজ্ঞতার উপর ব্যবহারকারীর নিয়ন্ত্রণ সরবরাহ করতে অ্যাপ্লিকেশনগুলিকে "ওয়েব ব্রাউজার" বা "ওয়েব ব্রাউজার নয়" হিসাবে শ্রেণিবদ্ধ করার পরামর্শ দেওয়া হয়।
- কোন ডোমেনগুলির সাথে যোগাযোগ করা যায় তা নির্ধারণে বিকাশকারীরা চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হন, যার ফলে একটি ছোট হোয়াইটলিস্ট ব্যবহার করা হয়, যখন আইওএস ডিভাইসে তৃতীয় পক্ষের ব্রাউজার ইঞ্জিনগুলিতে বিধিনিষেধ, বিশেষত সাফারির একচেটিয়া উদ্বেগ বাড়ায়। আলোচনাটি ব্রাউজারের একচেটিয়া, পারফরম্যান্স তুলনা, গোপনীয়তা সমস্যা এবং ওয়েব ব্রাউজারগুলিতে সুরক্ষা দুর্বলতাগুলিও স্পর্শ করে।

## [মধ্যরাতের তুষারঝড়ে ক্ষুব্ধ মাইক্রোসফটের](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- মাইক্রোসফট ২০২৪ সালের ১২ জানুয়ারি মিডনাইট ব্লিজার্ড নামের একটি গ্রুপের একটি জাতি-রাষ্ট্র আক্রমণ শনাক্ত করে।
- এই আক্রমণে সিনিয়র নেতৃত্বসহ সীমিত সংখ্যক কর্পোরেট ইমেইল অ্যাকাউন্টে প্রবেশের জন্য একটি পরীক্ষা অ্যাকাউন্টের সাথে আপস করা হয়েছিল।
- মাইক্রোসফ্টের তাত্ক্ষণিক প্রতিক্রিয়া প্রক্রিয়া আক্রমণটি প্রশমিত করে এবং হুমকিদাতাকে গ্রাহক পরিবেশ, উত্পাদন ব্যবস্থা, উত্স কোড বা এআই সিস্টেমগুলিতে অ্যাক্সেস করতে বাধা দেয়। মাইক্রোসফ্ট আরও সুরক্ষা ব্যবস্থা নিচ্ছে এবং তদন্ত অব্যাহত থাকার সাথে সাথে আপডেটগুলি সরবরাহ করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- মাইক্রোসফট নিশ্চিত করেছে যে দেশ-রাষ্ট্র অভিনেতা মিডনাইট ব্লিজার্ড অল্প সংখ্যক কর্পোরেট ইমেল অ্যাকাউন্টের সাথে আপস করেছে।
- গ্রাহক ডেটা এবং উত্পাদন সিস্টেমগুলিতে অ্যাক্সেস করা হয়নি, তবে তীব্রতা এবং ডেটা সুরক্ষার প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ রয়ে গেছে।
- লঙ্ঘন এবং প্রতিক্রিয়া অনুমোদন করার জন্য মাইক্রোসফ্টের প্রতি সমালোচনা, সুরক্ষা ব্যবস্থা নিয়ে আলোচনা, ব্যবহারকারীদের জন্য সম্ভাব্য পরিণতি এবং সাইবার নিরাপত্তা উন্নত করার জন্য পরামর্শ। রাশিয়ান সরকারকে এই আক্রমণের জন্য দায়ী করা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে, লঙ্ঘনের বর্ণনা দেওয়ার জন্য অস্পষ্ট ভাষা ব্যবহার করা হয়েছে। কথোপকথনে বিকল্প হোস্টিং বিকল্প, বিভিন্ন সিস্টেমের দুর্বলতা এবং হুমকি অভিনেতাদের জন্য ভিডিও গেমের মতো নাম ব্যবহার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [জাপানের স্লিম মহাকাশযান সফলভাবে চাঁদে অবতরণ করেছে, নির্ভুল অবতরণ প্রযুক্তি হাইলাইট করেছে [ভিডিও]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- চীনের চন্দ্র মিশনে মহাকাশযান স্লিম ব্যবহার করা হচ্ছে, যা মহাকর্ষীয় শক্তি নিয়োগ করে এবং সৌর প্যানেল এবং রোভার দিয়ে সজ্জিত।
- এই মিশনের লক্ষ্য শিলা গঠন অধ্যয়ন করা এবং চাঁদের পৃষ্ঠে খনিজ অলিভাইন বিশ্লেষণ করা।
- কিছু সৌর কোষের সমস্যা সত্ত্বেও, মহাকাশযানটি সফলভাবে অবতরণ করেছে এবং যোগাযোগ স্থাপন করেছে, চন্দ্র অনুসন্ধানে সুনির্দিষ্ট অবতরণ প্রযুক্তি এবং বৈশ্বিক সহযোগিতার তাত্পর্য প্রদর্শন করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- জাপান স্লিম মহাকাশযানের সাথে তার প্রথম নরম চন্দ্র অবতরণ অর্জন করেছে, তবে সৌর কোষ এবং ব্যাটারি শক্তি নিয়ে সমস্যার সম্মুখীন হচ্ছে।
- দলটি ব্যাটারি ব্যর্থ হওয়ার আগে ডেটা সংগ্রহ করছে, যথাযথ সৌর প্যানেলের কার্যকারিতা ছাড়াই মিশনের সাফল্য সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করছে।
- গোলাকার রোভার এলইভি 2, খেলনা এবং রোবট তৈরিতে টমির জড়িত হওয়া এবং গর্তের নাম এবং সংস্কৃতিতে চাঁদের অবতরণের প্রভাব নিয়ে বিতর্ক রয়েছে। জল্পনা থেকে জানা যায় যে জাক্সা মহাকাশ কর্মসূচির কিছু দিক বেসরকারী সংস্থাগুলিকে সাব-কন্ট্রাক্ট করতে পারে।

## [ফরাসি পনির শিল্প মাইক্রোবিয়াল বৈচিত্র্যের অভাবে হুমকির সম্মুখীন](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- ফরাসি নীল পনির শিল্প উত্পাদন পদ্ধতির অভিন্নতার কারণে ঝুঁকির মধ্যে রয়েছে, যার ফলে গাঁজনের জন্য ব্যবহৃত ছত্রাকের জিনগত বৈচিত্র্যের অভাব দেখা দেয়।
- ফ্রেঞ্চ আল্পসে উত্পাদিত টার্মিগনন নীল পনিরের একটি অনন্য জনসংখ্যা রয়েছে পেনিসিলিয়াম রোকেফোর্টি যা জেনেটিক পুলকে বৈচিত্র্যময় করতে এবং শিল্পকে বাঁচাতে সহায়তা করতে পারে।
- ক্যামেমবার্ট পনির শিল্প ইতিমধ্যে বিলুপ্তির মুখোমুখি হয়েছে কারণ এটি কেবলমাত্র পেনিসিলিয়াম ক্যামেমব্রেটির একক স্ট্রেনের উপর নির্ভর করে যা প্রজননের ক্ষমতা হারিয়েছে, বিভিন্ন স্ট্রেনের সাথে যৌন প্রজননের মাধ্যমে জিনগত বৈচিত্র্যের জরুরি প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- এই সংগ্রহে আচ্ছাদিত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে ফরাসি পনির, আপেল বৈচিত্র্য, কুৎসিত উত্পাদন আন্দোলন এবং নীল পনিরের অ্যালার্জি।
- আলোচনায় ফরাসি পনিরের মাইক্রোবায়াল বৈচিত্র্যের অভাব, মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে অপাস্তুরিত দুধ এবং পনিরের চারপাশে বিধিবিধান, পনির উত্পাদনে ব্যবহৃত ব্যাকটেরিয়ার জিনগত পরিবর্তন, নির্দিষ্ট খাবারের প্রাপ্যতা এবং মূল্য, খাদ্য বর্জ্যের সমস্যা এবং "কুৎসিত" উত্পাদনের উপলব্ধি এবং জিনগত বৈচিত্র্যের অভাবের কারণে নীল চিজের সম্ভাব্য হ্রাসের মতো উদ্বেগ তুলে ধরা হয়েছে।
- এই সংগ্রহটি গুণমান, বিধিবিধান, স্থায়িত্ব এবং ভোক্তাদের পছন্দগুলি সহ খাদ্য শিল্পের বিভিন্ন দিকগুলিতে মূল্যবান অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।

## [প্রকৌশলের দর্শনকে অনুপ্রাণিত করে এমন বই এবং প্রকল্প](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- লেখক কম্পিউটারের প্রতি আবেগ এবং নতুন ধারণা শেখার ইচ্ছা সহ একটি সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার।
- তারা এমন বই এবং প্রকল্পগুলি সন্ধান করতে আগ্রহী যা অন্যকে অনুপ্রাণিত করেছে এবং একটি ব্যক্তিগত প্রকৌশল দর্শন বিকাশ করেছে।
- তারা বিশেষভাবে প্রকৌশলের বিস্তৃত ক্ষেত্রে সুপারিশগুলি সন্ধান করছে, কেবল সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারিং নয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- এটি প্রকৌশল, সফ্টওয়্যার ডিজাইন, কম্পিউটার বিজ্ঞান, কোডিং এবং মোটরসাইকেল রক্ষণাবেক্ষণ সহ বিভিন্ন বিষয়ে বইয়ের জন্য আলোচনা এবং সুপারিশগুলির সংকলন।
- ব্যবহারকারীরা এমন বইয়ের পরামর্শ দেয় যা প্রকৌশলের সামাজিক প্রভাবগুলি অন্বেষণ করে, প্রযুক্তি সংস্কৃতির সমালোচনা করে এবং প্রযুক্তির দর্শন নিয়ে আলোচনা করে।
- সুপারিশগুলিতে সিস্টেম চিন্তাভাবনা, তথ্য নীতিশাস্ত্র, প্রকৌশলের গুণমান এবং প্রকৌশল ও বিজ্ঞানের সৃজনশীলতার মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="একটি রহস্যময় টাচস্ক্রিন আবিষ্কার: একটি শক্তি পর্যবেক্ষণ সিস্টেম এবং এর লুকানো কার্যকারিতা উন্মোচন করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%B0%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%20%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%9A%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%A8%20%E0%A6%86%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%3A%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%B6%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%BF%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A6%A3%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%8F%E0%A6%B0%20%E0%A6%B2%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%8B%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%89%E0%A6%A8%E0%A7%8D%E0%A6%AE%E0%A7%8B%E0%A6%9A%E0%A6%A8%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
