---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## ['বিনামূল্যে' বিজ্ঞাপন থেকে টার্বোট্যাক্স নিষিদ্ধ করল এফটিসি](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- প্রদত্ত পাঠ্যগুলিতে সিএসএস কোড স্নিপেট, কনফিগারেশন সেটিংস, বিজ্ঞাপনের তথ্য, নিয়ন্ত্রক ক্রিয়া, জাভাস্ক্রিপ্ট কোড স্নিপেট এবং টার্বোট্যাক্স এবং ফেডারেল ট্রেড কমিশন সম্পর্কে সংবাদ প্রতিবেদন সহ বিস্তৃত ডেটা রয়েছে।
- প্রতিটি তথ্য একটি নির্দিষ্ট উদ্দেশ্য পরিবেশন করে এবং তার প্রসঙ্গের উপর ভিত্তি করে তার নিজস্ব কার্যকারিতা আছে।
- পাঠ্যগুলি টার্বোট্যাক্স এবং ফেডারেল ট্রেড কমিশন সম্পর্কিত বিভিন্ন এবং প্রাসঙ্গিক তথ্য সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- ফেডারেল ট্রেড কমিশন (এফটিসি) টার্বোট্যাক্সকে তাদের "বিনামূল্যে" পরিষেবাদির বিজ্ঞাপন থেকে নিষিদ্ধ করেছে, কোম্পানির বিপণন অনুশীলন সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- আলোচনায় গণিতে ভগ্নাংশের সাথে লোকেরা যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয় এবং এই ধারণাটি বোঝার গুরুত্বও অন্বেষণ করে।
- স্বল্প আয়ের ব্যক্তিদের জন্য বাজেটের বিষয়টি সম্বোধন করা হয়েছে, অনেকের মুখোমুখি হওয়া আর্থিক অসুবিধা এবং কার্যকর বাজেট কৌশলগুলির প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরে।
- ট্যাক্স ফাইলিং শিল্পে ইনটুইটের ভূমিকা এবং তাদের তদবির প্রচেষ্টা সহ বিভিন্ন ট্যাক্স ফাইলিং বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- রাজনৈতিক প্রতিনিধিত্বে কর্পোরেশনগুলির অ্যাক্সেস এবং প্রভাব নিয়ে বিতর্কটি পরীক্ষা করা হয়, যা গণতন্ত্রের সম্ভাব্য প্রভাবগুলি তুলে ধরে।

## [মোডার ক্র্যাশ শব্দ ব্যবহার করে গেম বয় অ্যাডভান্স গেমগুলি পুনরায় তৈরি করে](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- একটি মোডার মূল গেমগুলি থেকে ক্র্যাশ শব্দগুলি ক্যাপচার করে এবং অডিও তরঙ্গরূপগুলি বিশ্লেষণ করে কার্যকরী গেম বয় অ্যাডভান্স গেমগুলি বিকাশের একটি কৌশল খুঁজে পেয়েছে।
- মোডার প্রক্রিয়া চলাকালীন চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি হয়েছিল তবে শেষ পর্যন্ত গেমের ডেটা পুনরায় তৈরি করতে সক্ষম হয়েছিল, যার ফলে পুরোপুরি সঠিক রম হয়েছিল।
- তৈরি রমটি শারীরিক গেম বয় অ্যাডভান্স হার্ডওয়্যারে খেলা যেতে পারে, যা ক্লাসিক গেমিং অভিজ্ঞতাগুলি পুনরুদ্ধার করার একটি উত্তেজনাপূর্ণ উপায় সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- গেম বয় অ্যাডভান্স (জিবিএ) গেমস ক্র্যাশ হওয়ার সময় ব্যবহারকারীরা গেমের অবস্থা পুনরুদ্ধার করতে অডিও ব্যবহারের ধারণা নিয়ে আলোচনা করছেন।
- কথোপকথনটি জিবিএর আর্কিটেকচার এবং গেমের রম অ্যাক্সেস করার অডিও হার্ডওয়্যারের সম্ভাবনা অন্বেষণ করে।
- ঘড়ি পুনরুদ্ধার, কোডিং সিস্টেম, ডিজিটাল সিগন্যাল প্রসেসিং, জিপিএস প্রযুক্তি, ফটোগুলিতে শব্দ অপসারণের জন্য মিডিয়ান ফিল্টার, 8-বিট রেজোলিউশনের সীমাবদ্ধতা এবং পুনর্গঠিত জিবিএ রমগুলিতে ত্রুটি সনাক্ত করতে এমুলেটরের ব্যবহার সহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করা হয়।

## [ইনস্টাগ্রাম ব্যবহারকারীদের ব্যস্ততা উত্সাহিত করার জন্য "নোট প্রম্পট" প্রবর্তন করে](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- ইনস্টাগ্রাম "নোটস প্রম্পটস" নামে একটি নতুন বৈশিষ্ট্য চালু করেছে যা ব্যবহারকারীদের তাদের বন্ধুদের অনুস্মারক বা প্রম্পট পাঠাতে সক্ষম করে।
- এই ফিচারের উদ্দেশ্য বন্ধুদের মেসেজ বা পোস্টের প্রতিক্রিয়া জানাতে উৎসাহিত করা।
- ব্যবহারকারীরা তাদের বার্তা বা পোস্টগুলি তাদের বন্ধুদের কাছ থেকে মনোযোগ এবং ব্যস্ততা পেয়েছে তা নিশ্চিত করতে "নোট প্রম্পটস" ব্যবহার করতে পারেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- ইউরোপীয় ইউনিয়ন (ইইউ) প্রবিধানগুলি একটি গরম বিষয়, বিশেষত ডেটা গোপনীয়তা এবং প্রযুক্তি সংস্থাগুলির আশেপাশে।
- ইউরোপীয় ইউনিয়নের ব্যবহারকারীরা তাদের ফেসবুক, মেসেঞ্জার এবং ইনস্টাগ্রাম অ্যাকাউন্টগুলি আনলিঙ্ক করার ক্ষমতা রাখে, যা চ্যালেঞ্জ এবং প্রভাব উত্থাপন করে।
- জিডিপিআর প্রবিধানগুলি ব্যবহারকারীর গোপনীয়তার উপর প্রভাব ফেলেছে, তবে ইইউ প্রবিধানগুলির সীমাবদ্ধতা এবং সমালোচনা রয়েছে।
- কুকি পপ-আপগুলি এবং আইনে বিগ টেকের সম্ভাব্য প্রভাব নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।
- ইউরোপে সফটওয়্যার ব্যবসা শুরু করা এবং বাড়ানো কঠিন হতে পারে।
- প্রবিধানের কার্যকারিতা এবং বাস্তবায়নের পাশাপাশি তাদের গঠনে রাজনীতিবিদ এবং নাগরিকদের ভূমিকা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত বিদ্যমান।
- আলোচনায় গুগলের সেবা, প্ল্যাটফর্মগুলোর আন্তঃসংযোগ এবং ইউটিউব ও জিমেইলে সম্ভাব্য নিষেধাজ্ঞা নিয়েও আলোচনা হয়েছে।

## [হ্যাকার নিউজ এখন আইপিভি 6 সংযোগ সমর্থন করে](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- ব্যবহারকারীর ব্রাউজারটি এখন আইপিভি 6 এর মাধ্যমে হ্যাকার নিউজের সাথে সংযোগ স্থাপন করছে, যেমনটি একই এএসএন (এম 5 কম্পিউটার সিকিউরিটি) এর অন্তর্গত আইপিভি 4 এবং আইপিভি 6 উভয় ঠিকানার উপস্থিতি দ্বারা নির্দেশিত হয়।
- ব্যবহারকারী হ্যাকার নিউজে পুনঃনির্দেশিত হওয়ার বিষয়ে খুশি এবং আশা করে যে এটি রেডডিটের মতো একই ভাগ্য ভোগ করবে না, যা আগে বন্ধ করা হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- এই সংক্ষিপ্তসারটি আইপিভি 6 বাস্তবায়ন, চ্যালেঞ্জ, সুবিধা এবং উদ্বেগগুলির একটি ওভারভিউ সরবরাহ করে।
- এটি ব্রাউজার এক্সটেনশন, ঠিকানা বরাদ্দ, বিলম্বিত সমস্যা, গেমিং পারফরম্যান্স, নেটওয়ার্ক ক্ষমতা, টিএলএস সমর্থন এবং সিজিএনএটি ব্যবহারের মতো বিষয়গুলি কভার করে।
- আলোচনাগুলি আইপিভি 6 গ্রহণের জটিলতা এবং সম্ভাব্য সুবিধার পাশাপাশি ব্যবহারকারী এবং আইএসপিগুলির দ্বিধা এবং অসুবিধাগুলির উপর জোর দেয়।

## [বিনামূল্যে অ্যাক্সেস আনলক করা: লগইন দিয়ে শুরু করুন](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- "লগইন ফ্রি শুরু করুন" বাক্যাংশটি একটি বিনামূল্যে লগইন বিকল্পের অস্তিত্বের পরামর্শ দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- বিতর্কটি মেশিন লার্নিং মডেলগুলিতে এলওআরএর বাস্তবায়ন এবং অপ্টিমাইজেশনকে কেন্দ্র করে, এটি সমস্ত স্তরে বা কেবল শেষ স্তরে প্রয়োগ করা উচিত কিনা তা নিয়ে বিভিন্ন মতামত রয়েছে।
- সংক্ষিপ্ত বিবরণ এলওআরএ সম্পর্কে বিভ্রান্তি রয়েছে, কারণ এটি লোরা রেডিও প্রোটোকলের জন্য ভুল হতে পারে।
- আলোচনায় এআইতে প্রকৌশল এবং আবিষ্কারের মধ্যে পার্থক্য, বুদ্ধিমত্তার তাত্ত্বিক ভিত্তির অভাব এবং সাধারণীকরণযোগ্য নীতিগুলি প্রতিষ্ঠার চ্যালেঞ্জগুলিও অনুসন্ধান করা হয়।
- মেশিন লার্নিংয়ে সূক্ষ্ম-টিউনিংয়ের জন্য বিভিন্ন ব্যবহারের ক্ষেত্রে পরীক্ষা করা হয় এবং পুনরুদ্ধার-বর্ধিত প্রজন্মের সাথে তুলনা করা হয়।
- কথোপকথনটি একটি প্রকল্পের সম্ভাব্য নামকরণ "লেহসুন" সম্পর্কে একটি হালকা হৃদয়ের মন্তব্য দিয়ে শেষ হয়।

## [চেক প্রজাতন্ত্র আইপিভি 4 পরিষেবাদির শেষ তারিখ হিসাবে 6 জুন, 2032 নির্ধারণ করেছে](https://konecipv4.cz/en/)

- চেক প্রজাতন্ত্রের সরকার রাজ্য প্রশাসনে ডিএনএসএসইসি এবং আইপিভি 6 প্রযুক্তি গ্রহণের পরিকল্পনা অনুমোদন করেছে।
- ২০৩২ সালের ৬ জুন থেকে দেশটি আর আইপিভি৪-এর মাধ্যমে সেবা দেবে না।
- ডিভাইস এবং পরিষেবাদির ক্রমবর্ধমান সংখ্যার কারণে এই রূপান্তরটি প্রয়োজনীয়, কারণ আইপিভি 4 ঠিকানাগুলি অপর্যাপ্ত হয়ে উঠেছে, যখন আইপিভি 6 প্রায় সীমাহীন সংখ্যক ঠিকানা সরবরাহ করে।
- আইপিভি 4 এর শেষের কাউন্টডাউনটি 3056 দিন, 13 ঘন্টা, 57 মিনিট এবং 16 সেকেন্ডে সেট করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- আলোচনাটি আইপিভি 4 থেকে আইপিভি 6 এ রূপান্তরের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধাগুলি অন্বেষণ করে।
- ব্যক্তিদের ট্র্যাকিংয়ের জন্য প্রভাব, অনন্য স্থানীয় ঠিকানার ব্যবহার, সীমাবদ্ধতা এবং আইপিভি 4 এবং আইপিভি 6 উভয়ের সুরক্ষা উদ্বেগ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার সহায়তার গুরুত্ব, গ্রহণ চালানোর উদ্যোগের প্রয়োজনীয়তা এবং অবকাঠামো আপগ্রেড করার জটিলতার উপর জোর দেয়।

## [- উইনলেটর: ওয়াইন এবং বক্স 86 / বক্স 64 দিয়ে অ্যান্ড্রয়েডে উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন চালান](https://winlator.org/)

- উইনলেটর একটি অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশন যা ব্যবহারকারীদের ওয়াইন এবং বক্স 86 / বক্স 64 ব্যবহার করে উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন চালাতে দেয়।
- প্রকল্পটি পিটিটসেব এবং ওয়াইন বিকাশকারীদের সহায়তায় তৈরি করা হয়েছে।
- উইনলেটরের সর্বশেষ সংস্করণটি অফিসিয়াল ওয়েবসাইট থেকে ডাউনলোড করা যেতে পারে, যা ব্রুনোএসএক্স দ্বারা কপিরাইটযুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- আলোচনাটি অ্যান্ড্রয়েড এবং লিনাক্সের মতো বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন চালানোর বিষয়ে ঘোরে, ব্যবহারকারীরা তাদের অভিজ্ঞতা এবং সুপারিশগুলি ভাগ করে নেয়।
- নির্দিষ্ট বিষয়গুলির মধ্যে চলমান গেমস, মাইক্রোসফ্ট অফিস অ্যাপ্লিকেশন এবং সংগীত উত্পাদন সফ্টওয়্যার অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- বিভিন্ন প্রোগ্রাম চালানোর জন্য একটি সামঞ্জস্যতা স্তর ওয়াইন ব্যবহার করার উপর বিশেষ জোর দেওয়া হয়।

## [ডাইভারশন: গিটের একটি নেক্সট-জেন ক্লাউড-নেটিভ বিকল্প](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- ডাইভারশন একটি ক্লাউড-নেটিভ সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা যা গিটে স্কেলেবিলিটি এবং জটিলতা সমস্যাগুলি সমাধান করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- এটি গিট সংগ্রহস্থলগুলির সাথে রিয়েল-টাইম সহযোগিতা এবং সামঞ্জস্যতা সরবরাহ করার সময় গিটের শাখা এবং মার্জিং ক্ষমতা বজায় রাখার লক্ষ্য রাখে।
- ডাইভারশন বর্তমানে ওপেন বিটাতে রয়েছে এবং ভবিষ্যতে ওপেন সোর্স হিসাবে প্রকাশিত হবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- আলোচনাগুলি জনপ্রিয় সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা গিটের সীমাবদ্ধতা এবং জটিলতা এবং বিকল্প সমাধানের প্রয়োজনীয়তার চারপাশে ঘোরে।
- ডাইভারশন, গিটের একটি ক্লাউড-নেটিভ বিকল্প, গেম ডেভেলপারদের জন্য সম্ভাব্য সমাধান হিসাবে উপস্থাপিত হয়।
- অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে সংস্করণ নিয়ন্ত্রণে বিমূর্ত সিনট্যাক্স ট্রি (এএসটি) ব্যবহার, গিটে মনোরেপোসের সাথে স্কেলেবিলিটি চ্যালেঞ্জ এবং সংস্করণ নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থা হিসাবে গিটের জটিলতা এবং কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [কক্ষপথে নভোচারীর হতাশা: মহাকাশে থাকার হুমকি](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- টেইলর ওয়াং, মহাকাশে উড়ে যাওয়া প্রথম চীনা বংশোদ্ভূত ব্যক্তি, স্পেস শাটলে থাকাকালীন তার পরীক্ষা কাজ করতে ব্যর্থ হলে একটি উল্লেখযোগ্য বিপর্যয়ের মুখোমুখি হয়েছিল।
- প্রাথমিকভাবে তাকে পরীক্ষার সমস্যা সমাধান ও মেরামত করার সুযোগ থেকে বঞ্চিত করা হয়েছিল, তাকে পৃথিবীতে ফিরে না আসার হুমকি দেওয়ার অনুরোধ জানানো হয়েছিল।
- এই ঘটনাটি অ-নাসা নভোচারী এবং পেলোড বিশেষজ্ঞরা মাইক্রোগ্র্যাভিটিতে বৈজ্ঞানিক পরীক্ষা-নিরীক্ষা পরিচালনার অসুবিধাগুলির উপর আলোকপাত করে এবং বাণিজ্যিক স্পেসফ্লাইট আরও বেশি ব্যক্তির মহাকাশ অন্বেষণের পথ উন্মুক্ত করার সাথে সাথে এটি আজও প্রাসঙ্গিক রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- কথোপকথনটি একজন নভোচারীর মানসিক স্বাস্থ্য সমস্যা এবং রিপোর্টিংয়ে গল্প বলার কৌশলগুলির ব্যবহার সম্পর্কে একটি নিবন্ধের চারপাশে ঘোরে।
- সংক্ষিপ্ত সাংবাদিকতার গুরুত্ব এবং নিবন্ধের দৈর্ঘ্য এবং প্রাসঙ্গিকতা নিয়ে চলমান বিতর্ক নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- অন্যান্য বিষয়ের মধ্যে রয়েছে মানব মহাকাশযাত্রার ন্যায্যতা, মহাকাশ অনুসন্ধানে রোবটের ভূমিকা এবং মহাকাশ মিশনে সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং সুরক্ষা ব্যবস্থা।

## [মেশিন লার্নিং ইঞ্জিনিয়ারিং ওপেন বুক: প্রশিক্ষণ ভাষা এবং মাল্টি-মোডাল মডেলগুলির জন্য একটি বিস্তৃত সংস্থান](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- মেশিন লার্নিং ইঞ্জিনিয়ারিং ওপেন বুক বড় ভাষা মডেল এবং মাল্টি-মোডাল মডেল প্রশিক্ষণের জন্য পদ্ধতি এবং সংস্থানগুলির একটি বিস্তৃত সংগ্রহ।
- এটি স্ক্রিপ্ট এবং কমান্ড সহ প্রযুক্তিগত উপাদান সরবরাহ করে, বিশেষত এলএলএম / ভিএলএম মডেলগুলির সাথে কাজ করা প্রকৌশলী এবং অপারেটরদের প্রশিক্ষণের লক্ষ্যে।
- বইটি লেখকের অভিজ্ঞতা ওপেন-সোর্স মডেলগুলিকে প্রশিক্ষণ দেয়, হার্ডওয়্যার উপাদানগুলি, পারফরম্যান্স অপ্টিমাইজেশান, অপারেটিং এসএলইউআরএম, ডেভেলপমেন্ট ডিবাগিং এবং অন্যান্য বিবিধ সংস্থানগুলি ভাগ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- এমএল ইঞ্জিনিয়ারিং অনলাইন বইটি মেশিন লার্নিংয়ের সাথে জড়িত ব্যক্তিদের জন্য একটি উপকারী সংস্থান, যা অপ্টিমাইজেশান, পারফরম্যান্স এবং নিম্ন-স্তরের প্রকৌশল দিকগুলির অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করে।
- বইটি মডেলের কর্মক্ষমতা আরও ভালভাবে বুঝতে এবং বাড়ানোর জন্য প্রোফাইলার এবং অন্যান্য সরঞ্জামগুলি ব্যবহার করার পরামর্শ দেয়।
- ওয়ার্কলোড ম্যানেজার স্লার্ম উচ্চ-পারফরম্যান্স কম্পিউটিং (এইচপিসি) সম্প্রদায়ে প্রাথমিকভাবে একাডেমিয়া এবং গবেষণা কম্পিউটিং কেন্দ্রগুলিতে ব্যাপকভাবে ব্যবহৃত হয়। তবে একাডেমিয়া এবং এইচপিসি প্রসঙ্গের বাইরে, এডাব্লুএস এবং স্নোফ্লেকের মতো বিকল্পগুলি বেশি ব্যবহৃত হয়।

## [নির্মল আবিষ্কার: কৃত্রিম মিষ্টি এবং নতুনদের জন্য অনুসন্ধান](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- নিবন্ধটি কৃত্রিম মিষ্টির দুর্ঘটনাজনিত আবিষ্কারগুলি অন্বেষণ করে এবং নতুন তৈরির প্রক্রিয়া সম্পর্কে প্রশ্ন উত্থাপন করে।
- এটি মিষ্টি স্বাদের জন্য আমাদের পছন্দের পিছনে কারণগুলি পরীক্ষা করে এবং পরামর্শ দেয় যে স্বল্প-ক্যালোরি মিষ্টিগুলি প্রাকৃতিকভাবে বিদ্যমান নাও থাকতে পারে।
- আলোচনায় রসায়নবিদদের পদার্থের স্বাদ গ্রহণের সম্ভাব্য ঝুঁকি এবং ওষুধ আবিষ্কার পদ্ধতির সীমাবদ্ধতাও তুলে ধরা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- কথোপকথনটি মাইগ্রেন, ট্রিগার এবং রসায়নে কোয়ান্টাম মেকানিক্সের ভূমিকার মতো বিস্তৃত বৈজ্ঞানিক বিষয়গুলি কভার করে।
- এতে গাণিতিক ধারণার উপর আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে যেমন 2 এর বর্গমূল একটি অমূলদ সংখ্যা।
- কথোপকথনটি যৌগ এবং জীবের উপর তাদের প্রভাব, বৈজ্ঞানিক অগ্রগতি, স্বাদ এবং বিবর্তন এবং একটি নকল চিনি সহ মিষ্টির দুর্ঘটনাজনিত আবিষ্কারের মতো বিষয়গুলিও স্পর্শ করে।

## [৯০ বছর বয়সী পদার্থবিজ্ঞানী আর্নো এ পেনজিয়াস বিগ ব্যাং তত্ত্বের সত্যতা নিশ্চিত করেছেন](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- নোবেলজয়ী পদার্থবিজ্ঞানী আর্নো এ পেনজিয়াস ৯০ বছর বয়সে মারা গেছেন।
- তিনি ১৯৬৪ সালে মহাজাগতিক অণুতরঙ্গ পটভূমি বিকিরণ আবিষ্কারের মাধ্যমে বিগ ব্যাং তত্ত্বকে নিশ্চিত করেন।
- পেনজিয়াসের অপ্রত্যাশিত আবিষ্কার মহাজাগতিকতার একটি গুরুত্বপূর্ণ মুহূর্ত চিহ্নিত করেছিল, এটি একটি দার্শনিক ক্ষেত্র থেকে পর্যবেক্ষণমূলক গবেষণা দ্বারা চালিত একটিতে রূপান্তরিত হয়েছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- নোবেলজয়ী পদার্থবিজ্ঞানী আর্নো এ পেনজিয়াস ৯০ বছর বয়সে মারা গেছেন।
- পেনজিয়াস এবং তার সহকর্মী রবার্ট উইলসন মহাজাগতিক অণুতরঙ্গ পটভূমি বিকিরণ আবিষ্কার করেন, যা বিগ ব্যাং তত্ত্বকে সমর্থন করে।
- তাদের উল্লেখযোগ্য আবিষ্কারগুলি প্রাথমিকভাবে পুরোপুরি স্বীকৃত হয়নি, তবে মহাজাগতিকতায় তাদের অবদানের জন্য 1978 সালে পদার্থবিজ্ঞানে নোবেল পুরষ্কার দেওয়া হয়েছিল।

## [ক্লাউড খরচ অপ্টিমাইজেশান স্বয়ংক্রিয় $ 150k / বছর সংরক্ষণ করে](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- লেখক ক্লাউড খরচ অপ্টিমাইজেশানের তাত্পর্যকে জোর দেয় এবং ল্যাম্বডা, স্টেপ ফাংশন এবং ইভেন্টব্রিজ ব্যবহার করে একটি সমাধান উপস্থাপন করে।
- সিস্টেমটি ব্যবহার না করার সময় সংস্থানগুলি বন্ধ করে দেওয়া, সুরক্ষা নীতিগুলি বাস্তবায়ন করা এবং সংস্থানগুলির স্বয়ংক্রিয়ভাবে শাটডাউন করার মতো কাজগুলি স্বয়ংক্রিয় করে।
- সমাধানটি বার্ষিক $ 150k মার্কিন ডলারের অনুমান সঞ্চয় সহ অ-উত্পাদন ব্যয়ে 70% হ্রাস অর্জন করেছে বলে দাবি করে। ভবিষ্যতের পরিকল্পনাগুলির মধ্যে কুবারনেটসের মতো আরও জটিল কাজের চাপ মোকাবেলা করা অন্তর্ভুক্ত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- আলোচনায় ক্লাউড ইনফ্রাস্ট্রাকচার, সফটওয়্যার ডেভেলপমেন্ট এবং ইঞ্জিনিয়ারিংয়ে কস্ট ম্যানেজমেন্টের ওপর আলোকপাত করা হয়।
- অংশগ্রহণকারীরা ব্যয় হ্রাস এবং বিলিং স্বচ্ছতার চ্যালেঞ্জগুলি নেভিগেট করার বিষয়ে তাদের অভিজ্ঞতা এবং অন্তর্দৃষ্টি ভাগ করে নেয়।
- ক্লাউড পরিষেবাগুলিতে কার্যকরভাবে ব্যয় পরিচালনা করার জন্য বিভিন্ন কৌশল, সরঞ্জাম এবং পদ্ধতির জন্য সুপারিশ করা হয়।

## [জালিয়াতি এবং ডেটা ম্যানিপুলেশনের অভিযোগ রক হার্ভার্ডের ডানা-ফারবার ক্যান্সার ইনস্টিটিউট](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- হার্ভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ের ডানা-ফারবার ক্যান্সার ইনস্টিটিউটে ক্যান্সার গবেষণায় ডেটা ম্যানিপুলেশন এবং অসদাচরণের অভিযোগ উঠেছে।
- তথ্য জালিয়াতি এবং জালিয়াতি অনুশীলনের নির্দিষ্ট উদাহরণ চিহ্নিত করা হয়েছে।
- নির্দিষ্ট গবেষকদের বিশ্বাসযোগ্যতা এবং যোগ্যতা নিয়ে প্রশ্ন তোলা হচ্ছে এবং এই অভিযোগের ফলে অসংখ্য প্রত্যাহার এবং সংশোধন করা হয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- নিবন্ধ এবং মন্তব্য বিভাগে ডানা-ফারবার ক্যান্সার ইনস্টিটিউটে মিথ্যা গবেষণার অভিযোগ নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।
- কথোপকথনের বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে বৈজ্ঞানিক গবেষণার চ্যালেঞ্জ এবং পক্ষপাত, বিশ্ববিদ্যালয় র্যাঙ্কিং সিস্টেম এবং হার্ভার্ডে শিক্ষার মান হ্রাস।
- মন্তব্যগুলিতে স্পর্শ করা অতিরিক্ত বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে একাডেমিক পারফরম্যান্সে জাতিগত বৈষম্য, গ্রেড মুদ্রাস্ফীতি, জালিয়াতি কাগজপত্র সংশোধন করার জন্য উদ্বেগের অভাব, শরীরের ইতিবাচকতা, হার্ভার্ডে নেটওয়ার্কিং ফোকাস, শিক্ষা প্রতিষ্ঠানের মূল্য, জলবায়ু বিজ্ঞান এবং ব্যক্তিগত ধর্মীয় বিশ্বাস সত্ত্বেও সামাজিক গতিশীলতাকে সমর্থন করা।

<head>
  <meta property="og:title" content="'বিনামূল্যে' বিজ্ঞাপন থেকে টার্বোট্যাক্স নিষিদ্ধ করল এফটিসি" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title='%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%AE%E0%A7%82%E0%A6%B2%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A7%87'%20%E0%A6%AC%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A7%8D%E0%A6%9E%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%A8%20%E0%A6%A5%E0%A7%87%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%AC%E0%A7%8B%E0%A6%9F%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%B7%E0%A6%BF%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%A7%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%B2%20%E0%A6%8F%E0%A6%AB%E0%A6%9F%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A6%BF&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A9%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
