---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [জেড কোড সম্পাদক ওপেন সোর্সে যায়, সহযোগিতার উপর জোর দেয়](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- জেড, একটি কোড সম্পাদক, পণ্যটি উন্নত করতে এবং প্রোগ্রামিং সম্প্রদায়ের সাথে জড়িত থাকার জন্য একটি ওপেন সোর্স প্রকল্পে রূপান্তরিত হয়েছে।
- জেড এখন কপিলেফট এবং অ্যাপাচি 2 লাইসেন্সের অধীনে গিটহাবে উপলব্ধ, বিকাশকারীদের কোডটি অ্যাক্সেস এবং সংশোধন করার অনুমতি দেয়।
- সংস্থাটি ফায়ারসাইড হ্যাকস, একটি রিয়েল-টাইম সহযোগী কোডিং বৈশিষ্ট্য প্রবর্তনের পরিকল্পনা করছে, যখন এখনও সমন্বিত পরিষেবা সরবরাহ করে এবং নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যগুলির ব্যক্তিগত ব্যবহারের জন্য চার্জ করে একটি টেকসই ব্যবসায়িক মডেল বজায় রাখে। তারা সম্প্রদায়ের অবদানকে উত্সাহ দেয় এবং জড়িত হওয়ার জন্য একটি গাইড সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- আলোচনায় জেড, ভিজ্যুয়াল স্টুডিও কোড (ভিএসসি), ইম্যাকস এবং অন্যান্য বিকল্প সহ বিভিন্ন কোড সম্পাদককে কভার করে।
- ব্যবহারকারীরা পারফরম্যান্স, সহযোগিতা, স্ব-হোস্টিং চ্যাট সার্ভার, স্টার্টআপ সময় এবং প্যাকেজ পরিচালনার উন্নতি সম্পর্কে অভিজ্ঞতা এবং পরামর্শ ভাগ করে নেয়।
- কথোপকথনটি লাইসেন্সিং, বিভিন্ন অপারেটিং সিস্টেমের সাথে সামঞ্জস্যতা, সহযোগী সম্পাদনা বিকল্পগুলির প্রাপ্যতা এবং জোড়া প্রোগ্রামিংয়ের জন্য রিয়েল-টাইম সহযোগিতা এবং দক্ষতার গুরুত্ব তুলে ধরে।

## [গুরুত্বপূর্ণ নথি প্রকাশের প্রতিশ্রুতি থেকে পিছু হটল ওপেনএআই, উদ্বেগ](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- অলাভজনক এআই রিসার্চ ল্যাব ওপেনএআই এর স্বচ্ছতা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করে মূল নথিগুলো জনসাধারণের কাছে প্রকাশের প্রতিশ্রুতি ভঙ্গ করেছে।
- সংস্থাটি এআই বিকাশে সমাজকে জড়িত করার লক্ষ্যে প্রতিষ্ঠিত হয়েছিল, কিন্তু যখন গভর্নিং ডকুমেন্ট এবং আর্থিক বিবৃতির জন্য অনুরোধ করা হয়েছিল, তখন ওপেনএআই তাদের সরবরাহ করতে অস্বীকার করেছিল।
- সমালোচকরা যুক্তি দেখান যে বর্ধিত প্রকাশ গ্রাহকের আনুগত্য এবং নিয়ন্ত্রক আস্থা বাড়িয়ে তুলতে পারে এবং এই নথিগুলিতে অ্যাক্সেস ওপেনএআইয়ের দুর্বলতা, মাইক্রোসফ্টের মতো স্টেকহোল্ডারদের সাথে এর সম্পর্ক এবং এর কর্পোরেট কাঠামোকে স্থিতিশীল করার জন্য যে কোনও সংশোধন সম্পর্কে অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- স্বচ্ছতার অভাব এবং লাভজনকতার দিকে ঝুঁকে পড়ার জন্য ওপেনএআই সমালোচনার মুখোমুখি হচ্ছে, মানবতার উপকারের প্রতিশ্রুতি সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।
- অংশগ্রহণকারীরা ওপেনএআইয়ের কর্মকাণ্ডের প্রতি হতাশা এবং সংশয় প্রকাশ করে, এর সততা নিয়ে প্রশ্ন তোলে।
- কথোপকথনে কৃত্রিম সাধারণ বুদ্ধিমত্তা (এজিআই) বিকাশের প্রভাব, প্রযুক্তি শিল্পের মুনাফা-চালিত ফোকাস এবং এআই সম্পর্কে নিয়ন্ত্রণ এবং উন্মুক্ত আলোচনার প্রয়োজনীয়তা তুলে ধরা হয়েছে।

## [আধুনিক তহবিল সংগ্রহ বোঝা: একটি ওপেন সোর্স স্টার্টআপ ফান্ডিং সিমুলেটর প্রবর্তন করা](https://www.fundingsimulator.com/)

- লেখক একটি ওপেন সোর্স সরঞ্জাম তৈরি করেছেন যা প্রতিষ্ঠাতাদের আধুনিক তহবিল সংগ্রহ এবং তারা যে সম্ভাব্য হ্রাস পেতে পারে সে সম্পর্কে আরও ভাল ধারণা অর্জন করতে সহায়তা করে।
- টুলটি মালিকানার উপর প্রভাব দেখতে ব্যবহারকারীদের পোস্ট-মানি সেফ, দামের রাউন্ড এবং কর্মচারী বিকল্পগুলি যুক্ত করার অনুমতি দিয়ে স্টার্টআপ তহবিল বোঝার প্রক্রিয়াটিকে সহজ করে তোলে।
- লেখক বিভিন্ন ধরণের নিরাপদ, বিকল্প বরাদ্দ, প্রো-রাটা অধিকার এবং এমএফএন বিধান সহ স্টার্টআপ তহবিলের সাথে জড়িত জটিলতাগুলি স্বীকৃতি দেয় এবং সরঞ্জামটির ব্যবহারকারীদের প্রতিক্রিয়াকে স্বাগত জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- আলোচনাগুলি Fundingsimulator.com চারপাশে ঘোরে, এমন একটি সরঞ্জাম যা তহবিল সংগ্রহের জটিলতা এবং সম্ভাব্য হ্রাস বুঝতে প্রতিষ্ঠাতাদের সহায়তা করে।
- ব্যবহারকারীরা সরঞ্জামটির বৈশিষ্ট্যগুলিতে প্রতিক্রিয়া সরবরাহ করে এবং উন্নতির পরামর্শ দেয়।
- অন্যান্য আলোচনায় স্টার্টআপ তহবিলের চ্যালেঞ্জ এবং সুবিধা, ব্যবসায়ের বৃদ্ধির বিভিন্ন পর্যায়ে ভিসি তহবিলের প্রাসঙ্গিকতা এবং সফল প্রতিষ্ঠাতাদের কাছ থেকে দক্ষতা এবং শেখার গুরুত্ব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে। স্টার্টআপগুলির মালিকানা এবং আর্থিক জটিলতা এবং সহ-প্রতিষ্ঠাতা থাকার সম্ভাব্য সুবিধাগুলিও অনুসন্ধান করা হয়।

## [আলাস্কা এয়ারলাইন্সের সিইও: ৭৩৭ ম্যাক্স বিমানে লুজ বোল্ট পাওয়া গেছে](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- আলাস্কা এয়ারলাইন্সের বোয়িং ৭৩৭ ম্যাক্স ৯ উড়োজাহাজে সাম্প্রতিক একটি দুর্যোগের ঘটনার পর অভ্যন্তরীণ পরিদর্শনের সময় আলগা বোল্ট পাওয়া যায়।
- ফেডারেল এভিয়েশন অ্যাডমিনিস্ট্রেশন সমস্ত বোয়িং ম্যাক্স 9 বিমান গ্রাউন্ডেড করেছে এবং একটি সুরক্ষা তদন্ত শুরু করেছে, যার ফলে ফ্লাইট বাতিল এবং আলাস্কা এয়ারলাইন্সের জন্য পুনরায় ব্যবস্থা করা হয়েছে।
- আলাস্কা এয়ারলাইন্সের সিইও বেন মিনিকুচি বোয়িংকে তার মান নিয়ন্ত্রণ ব্যবস্থার উন্নতির জন্য দায়ী করেছেন এবং সংস্থাটি উত্পাদন লাইনে বিমানগুলি পরিদর্শন করার জন্য তার নিরীক্ষা কর্মীদের পাঠাচ্ছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- বোয়িংয়ের ম্যাক্স বিমানের মান নিয়ন্ত্রণের বিষয়ে উদ্বেগ তদন্তের জন্য আলাস্কা এয়ারলাইন্সের সিইও একটি নিরীক্ষা দল পাঠিয়েছেন।
- এফএএ বোয়িংয়ের গুণমান প্রক্রিয়া পরিদর্শন করছে, দরজা এবং বোল্টগুলির উপর একটি নির্দিষ্ট ফোকাস সহ, পাশাপাশি গুণমান ব্যবস্থার অন্যান্য সম্ভাব্য সমস্যাগুলি।
- বোয়িংয়ের প্রতি এফএএর শ্রদ্ধাশীল দৃষ্টিভঙ্গি, সংস্থার সরকারী অধিগ্রহণের সম্ভাবনা, স্বতন্ত্র নিরীক্ষা এবং মান নিয়ন্ত্রণের গুরুত্ব, সিইও হিসাবে একজন প্রকৌশলীর উপযুক্ততা, সুরক্ষায় ইউনিয়নগুলির ভূমিকা এবং আলাস্কা এয়ারলাইনস এবং অন্যান্য বিমান সংস্থা দ্বারা এফএএতে রাখা আস্থা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।

## [একটি 8 কেবি অ্যানিমেটেড মুভি তৈরি করা: প্রযুক্তিগত সীমাবদ্ধতার সাথে গল্প বলা এবং অ্যানিমেশনের সংমিশ্রণ](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- একটি দল সফলভাবে 8 কেবি এর কঠোর আকারের সীমাবদ্ধতার মধ্যে একটি রিয়েল-টাইম অ্যানিমেশন তৈরি করেছে।
- তারা ভিজ্যুয়াল, সংগীত এবং অ্যানিমেশন তৈরি করতে জিএলএসএল শেডার, রেমার্চিং এবং সি ++ কোডিং ব্যবহার করেছিল।
- প্রকল্পটি ছোট বিবরণ, ক্যামেরার কাজ, সম্পাদনা এবং সিঙ্ক্রোনাইজেশনের মাধ্যমে আবেগ এবং গল্প বলার দিকে মনোনিবেশ করেছিল।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- আলোচনাটি ক্রিয়েটিভ কমন্স লাইসেন্স এবং ৮ কিলোবাইট সীমা ব্যবহার করে একটি অ্যানিমেটেড চলচ্চিত্র তৈরির উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- কথোপকথনে একটি কোডিং সিস্টেমের সত্যতা নিয়ে বিতর্ক অন্তর্ভুক্ত রয়েছে এবং অনুপ্রেরণার জন্য পূর্ববর্তী চলচ্চিত্রের উল্লেখ রয়েছে।
- সময় ভ্রমণ, এআই এবং 2 ডি এবং 3 ডি ভিজ্যুয়ালগুলি সংকুচিত এবং অ্যানিমেট করার চ্যালেঞ্জগুলির মতো বিষয়গুলিও আলোচনা করা হয়।

## [কাগি সম্প্রদায় 20,000 পেয়িং সদস্যদের কাছে পৌঁছেছে, পণ্যদ্রব্য স্টোর চালু করার পরিকল্পনা করেছে](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- কাগি সম্প্রদায় বিশ্বজুড়ে 1,500 পরিবার সহ 20,000 অর্থ প্রদানকারী সদস্যের একটি উল্লেখযোগ্য মাইলফলকে পৌঁছেছে।
- কৃতজ্ঞতা প্রকাশের জন্য, কাগি একটি পণ্যদ্রব্য স্টোর চালু করার পরিকল্পনা করেছে এবং তাদের প্রথম 20,000 সদস্যকে একটি বিনামূল্যে কাগি টি-শার্ট এবং স্টিকার প্যাক সরবরাহ করবে।
- টি-শার্টগুলি যত্ন সহকারে মানের জন্য উত্পাদিত হয়েছিল এবং সার্বিয়ার একটি মুদ্রণ দোকান দ্বারা উত্পাদিত হয়েছিল। কাগি এটিকে তাদের প্রাথমিক গ্রহণকারীদের বিনিয়োগ এবং দীর্ঘমেয়াদে তাদের সদস্য সম্প্রদায়কে সমর্থন করার প্রতিশ্রুতি হিসাবে দেখেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- আলোচনার ফোকাস সার্চ ইঞ্জিন কাগি এবং এর বিভিন্ন বৈশিষ্ট্য, সুবিধা এবং এসইও ম্যানিপুলেশনের সম্ভাব্য দুর্বলতাগুলির উপর।
- ব্যবহারকারীরা কাগি দ্বারা সরবরাহিত অগ্রাধিকারযুক্ত অনুসন্ধান ফলাফল এবং কাস্টমাইজেশন বিকল্পগুলির সাথে সন্তুষ্টি প্রকাশ করেছেন।
- বিজ্ঞাপনের একটি ফর্ম হিসাবে অর্থ প্রদানকারী সদস্যদের টি-শার্ট দেওয়ার কার্যকারিতা সম্পর্কে বিতর্ক দেখা দেয়, এর প্রভাব সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত সহ।

## [ওলামা বিজোড় ইন্টিগ্রেশনের জন্য পাইথন এবং জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরি প্রকাশ করে](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- ওলামা পাইথন এবং জাভাস্ক্রিপ্ট লাইব্রেরি প্রকাশ করা হয়েছে, নতুন এবং বিদ্যমান অ্যাপ্লিকেশনগুলির সাথে বিজোড় ইন্টিগ্রেশন সক্ষম করে।
- এই লাইব্রেরিগুলি ওলামা রেস্ট এপিআইয়ের বিভিন্ন বৈশিষ্ট্যগুলিতে অ্যাক্সেস সরবরাহ করে, যেমন স্ট্রিমিং, মাল্টি-মোডাল ক্ষমতা, পাঠ্য সমাপ্তি, কাস্টম মডেল তৈরি করা এবং একটি কাস্টম ক্লায়েন্ট ব্যবহার করা।
- গ্রন্থাগারগুলি "ওল্লামা" সংস্থার অধীনে গিটহাবে পাওয়া যাবে, বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার জন্য গ্রন্থাগারগুলিতে অবদান রেখেছেন এমন সম্প্রদায়ের সদস্যদের বিশেষ স্বীকৃতি দেওয়া হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- ওলামা, একটি বিকাশকারী প্ল্যাটফর্ম, পাইথন এবং জাভাস্ক্রিপ্টের জন্য লাইব্রেরি প্রকাশ করেছে।
- ব্যবহারকারীরা কাস্টমাইজেশন বিকল্প এবং বিভিন্ন মডেলের সামঞ্জস্যতা এবং কর্মক্ষমতা সহ ওলামার সাথে তাদের অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করছেন।
- ওলামা একটি স্থানীয় এলএলএম সার্ভার যা গোতে লেখা হয়েছে, ডেস্কটপ ব্যবহারের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে তবে মাল্টিউজার দৃশ্যের জন্য প্রস্তাবিত নয়।

## [শাওমি এয়ার পিউরিফায়ার হ্যাকিং: আরএফআইডি চিপ হ্যাক সঙ্গে ফিল্টার সতর্কতা রিসেট করুন](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- লেখক একটি শাওমি এয়ার পিউরিফায়ার নিয়ে তাদের অভিজ্ঞতা বর্ণনা করেছেন যাতে একটি অপসারণযোগ্য প্রতিস্থাপন ফিল্টার সতর্কতা ছিল।
- তারা ফিল্টারে আরএফআইডি চিপ হ্যাক করার একটি পদ্ধতি আবিষ্কার করে এবং ট্যাগের ইউআইডি থেকে উত্পন্ন পাসওয়ার্ড ব্যবহার করে এটি পুনরায় সেট করে।
- এনএফসি-সক্ষম মোবাইল ফোন ব্যবহার করে ফিল্টারটি কীভাবে পুনরায় সেট করা যায় সে সম্পর্কে নির্দেশাবলী সরবরাহ করা হয়েছে, পাশাপাশি সামঞ্জস্যপূর্ণ ডিভাইসগুলির একটি তালিকা এবং এটি চেষ্টা করেছেন এমন সফল পাঠকদের মন্তব্য সহ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- ব্যবহারকারীরা এয়ার পিউরিফায়ারগুলিতে ডিআরএম (ডিজিটাল রাইটস ম্যানেজমেন্ট) এর সাথে হতাশাগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং বিধিনিষেধগুলি এড়াতে হ্যাকিং ডিভাইসগুলির অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয়।
- এই হ্যাকটি জনপ্রিয় হয়ে উঠলে নকল ফিল্টারগুলির সম্ভাব্য বৃদ্ধি সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়।
- ডিআরএমের পরিবর্তে ডিফারেনশিয়াল প্রেসার সেন্সর ব্যবহারের মতো বিকল্প সমাধানগুলির পরামর্শ দেওয়া হয় এবং ডিএমসিএ (ডিজিটাল মিলেনিয়াম কপিরাইট অ্যাক্ট) এবং ভোক্তাদের জন্য মেরামতের অধিকার বাতিলের জন্য একটি আবেদন করা হয়।

## [কোডিংয়ে প্রবাহ রাষ্ট্রের শক্তি](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- ফ্লো স্টেট হ'ল কোডিংয়ের মতো কোনও কাজে সম্পূর্ণ ফোকাস এবং নিমজ্জনের একটি মানসিক অবস্থা।
- একটি প্রবাহ অবস্থায় থাকা উত্পাদনশীলতা, সৃজনশীলতা এবং কোডিংয়ের সামগ্রিক উপভোগ বাড়িয়ে তুলতে পারে।
- নিবন্ধটি কোডিং সেশনের সময় একটি প্রবাহ রাষ্ট্র প্রবেশ এবং বজায় রাখার জন্য তিনটি ব্যবহারিক টিপস সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- কথোপকথনে উৎপাদনশীলতা উন্নয়নে ডেভেলপার এক্সপেরিয়েন্সের (ডেভএক্স) তাৎপর্যের ওপর জোর দেওয়া হয়।
- ডেভএক্স পরিমাপ ও বর্ধনের চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, যার মধ্যে উত্পাদনশীলতার উপর অকার্যকর ডিএক্সের প্রভাব এবং সরঞ্জাম এবং প্রক্রিয়াগুলির সাথে হতাশা রয়েছে।
- ডেভেলপারদের জন্য একটি সমন্বিত এবং দক্ষ কাজের পরিবেশ তৈরি করা ডেভএক্সের জন্য অপরিহার্য হিসাবে হাইলাইট করা হয়েছে, পাশাপাশি উদ্দেশ্যমূলক পদক্ষেপের প্রয়োজনীয়তা।

## [আইআরএস ফ্রি ফাইল: বিশ্বস্ত অংশীদারদের সাথে বিনামূল্যে আপনার কর ফাইল করুন](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- আইআরএস ফ্রি ফাইল প্রোগ্রাম যোগ্য করদাতাদের বিশ্বস্ত আইআরএস অংশীদারদের দ্বারা সরবরাহিত সফ্টওয়্যার ব্যবহার করে বিনামূল্যে তাদের ফেডারেল ট্যাক্স রিটার্ন ফাইল করার সুযোগ দেয়।
- প্রোগ্রামের জন্য যোগ্যতা বয়স, আয় এবং রাষ্ট্রীয় আবাসের দ্বারা নির্ধারিত হয়, বেশিরভাগ করদাতাদের সামঞ্জস্যপূর্ণ মোট আয়ের সীমা $ 79,000 থাকে।
- উচ্চতর আয়ের সীমা সহ করদাতারা প্রোগ্রামের মাধ্যমে উপলব্ধ একটি বিকল্প পূরণযোগ্য ফর্মগুলি ব্যবহার করে বিনামূল্যে ফাইল করতে পারেন।
- প্রোগ্রামটি করদাতার তথ্যের নিরাপত্তা নিশ্চিত করে, অংশীদার সংস্থাগুলি ট্যাক্স প্রস্তুতি ব্যতীত অন্য কোনও উদ্দেশ্যে এটি ব্যবহার করতে নিষেধ করে।
- মোবাইল অ্যাক্সেস উপলব্ধ, করদাতাদের স্মার্টফোন বা ট্যাবলেট ব্যবহার করে তাদের ট্যাক্স ফাইল করতে সক্ষম করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- আলোচনায় ট্যাক্স ফাইলিংয়ের বিভিন্ন দিক যেমন উপলভ্য বিকল্প, সরকারী সফ্টওয়্যার এবং অনলাইন ফাইলিংয়ের সন্ধান করা হয়।
- এটি ট্যাক্স প্রস্তুতি সংস্থাগুলির ভূমিকা, বাড়িওয়ালা এবং সফ্টওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারদের জন্য ছাড়, কর-ছাড় এবং কর-বিলম্বিত অ্যাকাউন্ট এবং ট্যাক্স কোডের জটিলতাও স্পর্শ করে।
- কথোপকথনটি শিক্ষার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়, অন্যান্য দেশের কর ব্যবস্থার তুলনা করে এবং একটি সহজ এবং আরও দক্ষ ট্যাক্স ফাইলিং সিস্টেমের পক্ষে সমর্থন করে।

## [জেডএক্স স্পেকট্রাম পুনরুদ্ধার করা: গো টু স্টেটমেন্ট সহ একটি রেট্রো রেট্রেসার](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- লেখক একটি নিবন্ধ দ্বারা অনুপ্রাণিত হয়েছিলেন এবং 80 এর দশকের একটি পুরানো কম্পিউটার জেডএক্স স্পেকট্রামের জন্য একটি রেট্রেসার তৈরি করেছিলেন।
- কোডটিতে গো টু বিবৃতি রয়েছে, যা নির্দিষ্ট পাঠকদের জন্য উদ্বেগজনক হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- কথোপকথনটি প্রসেসর, প্রোগ্রামিং ভাষা, রঙ প্যালেট এবং গ্রাফিক্স লোডিং প্রক্রিয়া সহ জেডএক্স স্পেকট্রাম এবং আমস্ট্রাড কম্পিউটারগুলির সীমাবদ্ধতা এবং ক্ষমতাগুলির চারপাশে ঘোরে।
- ব্যবহারকারীরা কোড অপ্টিমাইজ এবং রেন্ডারিং সময় অপ্টিমাইজ করার জন্য তাদের অভিজ্ঞতা এবং টিপস ভাগ করে।
- বিকল্প প্রোগ্রামিং ভাষা এবং কম্পাইলারগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, পাশাপাশি অ্যাসেম্বলি ভাষায় অনুশীলনগুলি পুনরায় করে কর্মক্ষমতা উন্নত করার সম্ভাবনা রয়েছে।

## [অ্যামাজন প্যাকেজকে টার্গেট করে মালবাহী ট্রেন ডাকাতি বৃদ্ধি উদ্বেগ বাড়ায়](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- ই-কমার্সের উত্থানের ফলে লস অ্যাঞ্জেলেস অববাহিকায় মালবাহী ট্রেন থেকে কার্গো চুরি বৃদ্ধি পেয়েছে।
- ২০১৯ সাল থেকে কার্গো চুরির ঘটনা প্রায় দ্বিগুণ হয়েছে, নির্দিষ্ট গাড়িকে টার্গেট করে এবং চোরাই পণ্য দ্রুত খালাসের জন্য সমন্বিত।
- কার্গো চুরির ফলে মার্কিন যুক্তরাষ্ট্রে 15 বিলিয়ন ডলার থেকে 35 বিলিয়ন ডলার এবং বিশ্বব্যাপী প্রায় 50 বিলিয়ন ডলারের মধ্যে উল্লেখযোগ্য বার্ষিক ক্ষতি হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- আলোচনায় অ্যামাজন প্যাকেজগুলিকে লক্ষ্য করে ট্রেন ডাকাতি সম্পর্কিত বিস্তৃত বিষয় অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে, যার মধ্যে সংগঠিত গোষ্ঠী এবং সুবিধাবাদী চোরদের ভূমিকা রয়েছে।
- এটি পাওয়া সম্পত্তি গ্রহণের বৈধতা, প্রতিরোধক হিসাবে পুরষ্কার এবং শাস্তির কার্যকারিতা এবং সমাজে বন্দুকের ব্যবহার অনুসন্ধান করে।
- এটি ট্রেন ব্যবস্থায় সুরক্ষা ব্যবস্থার অভাব, অপরাধের হারের উপর দারিদ্র্য ও বৈষম্যের প্রভাব এবং গৃহহীনতা এবং চুরির মধ্যে পারস্পরিক সম্পর্কের বিষয়টিও তুলে ধরে।

## [অয়লার যেভাবে গণিতে বিপ্লব এনেছিলেন](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "হাউ অয়লার ডিড ইট" হল এড স্যান্ডিফারের একটি অনলাইন কলাম, যা গণিতবিদ লিওনহার্ড অয়লারের কাজ এবং ধারণাগুলি অন্বেষণ করে।
- নিবন্ধগুলি সংখ্যা তত্ত্ব, ভূগোল এবং তরল বলবিদ্যার মতো বিভিন্ন বিষয়কে কভার করে।
- সংগ্রহটি আমেরিকার গণিত সমিতির সাথে অংশীদারিত্বে অয়লার আর্কাইভ দ্বারা হোস্ট করা হয়েছে এবং এটি দুটি খণ্ডে পাওয়া যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- কথোপকথনটি গণিতবিদ অয়লারের অবদান এবং প্রভাবকে কেন্দ্র করে, তার অংশীদারিত্ব এবং দৃষ্টি সমস্যার সাথে চ্যালেঞ্জগুলি সহ।
- এটি অয়লারকে অন্যান্য গণিতবিদদের সাথে তুলনা করে এবং গণিতের সহজলভ্যতা এবং বোধগম্যতা নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনটি ব্যতিক্রমী ব্যক্তিদের ধারণা এবং ঐতিহ্যবাহী শিক্ষা ব্যবস্থার সীমাবদ্ধতার পাশাপাশি শিক্ষায় এআইয়ের সম্ভাব্য ভূমিকা এবং এআই টিউটরিংয়ের কার্যকারিতা অন্বেষণ করে।

## [অটোইমিউন রোগের থেরাপিতে অগ্রগতি আশা জাগায়](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- বিজ্ঞানীরা ডায়াবেটিস, লুপাস এবং একাধিক স্ক্লেরোসিসের মতো অটোইমিউন রোগের চিকিত্সার বিকাশে অগ্রগতি করছেন।
- প্রতিশ্রুতিবদ্ধ পদ্ধতির মধ্যে রয়েছে দুর্বৃত্ত কোষগুলিতে অ্যান্টিজেন পরিচালনা করা, বেছে বেছে সমস্যাযুক্ত কোষগুলি নির্মূল করা এবং ইঞ্জিনিয়ারড ইমিউন কোষগুলি প্রবর্তন করা।
- নাভাসিমস এবং লিভার-টার্গেটেড অ্যান্টিজেন থেরাপি নামক ন্যানো পার্টিকেলগুলি যথাক্রমে অটোইমিউন প্রতিক্রিয়াগুলি বন্ধ করতে এবং একাধিক স্ক্লেরোসিসের লক্ষণগুলি বিপরীত করার প্রতিশ্রুতি দেখাচ্ছে। অতিরিক্তভাবে, চিমেরিক অটোয়ান্টিবডি রিসেপ্টর টি কোষগুলির সাথে জড়িত চিকিত্সাগুলি লুপাস এবং অন্যান্য ব্যাধিযুক্ত রোগীদের মধ্যে উল্লেখযোগ্য উন্নতি দেখিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- বিজ্ঞানীরা অটোইমিউন রোগ নিরাময়ের আশায় দুর্বৃত্ত কোষগুলিকে আক্রমণ করার জন্য প্রশিক্ষণ দেওয়ার জন্য অ্যান্টিজেনের ব্যবহার অন্বেষণ করছেন, তবে কার্যকারিতা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রত্যেকের জন্য বিদ্যমান।
- অটোইমিউন রোগে আক্রান্ত কিছু ব্যক্তি আরও লক্ষ্যযুক্ত চিকিত্সার জন্য আশাবাদী।
- আলোচনাগুলি রিউম্যাটয়েড আর্থ্রাইটিসের ওষুধের সাথে সংক্রমণ এবং ক্যান্সারের বর্ধিত ঝুঁকি, সুরক্ষা প্রোফাইল এবং সম্ভাব্য পার্শ্ব প্রতিক্রিয়াগুলির উপর ভিত্তি করে নির্দিষ্ট ওষুধের অগ্রাধিকার, সম্ভাব্য চিকিত্সা হিসাবে উপবাস, মাস্ট সেল রোগ এবং অ্যালার্জির অন্যান্য চিকিত্সা, বর্তমান অ্যালার্জির চিকিত্সার কার্যকারিতা এবং অটোইমিউন রোগের চিকিত্সায় ডায়েটরি হস্তক্ষেপের বৈধতা।

<head>
  <meta property="og:title" content="জেড কোড সম্পাদক ওপেন সোর্সে যায়, সহযোগিতার উপর জোর দেয়" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%A1%20%E0%A6%95%E0%A7%8B%E0%A6%A1%20%E0%A6%B8%E0%A6%AE%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%BE%E0%A6%A6%E0%A6%95%20%E0%A6%93%E0%A6%AA%E0%A7%87%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%B8%E0%A7%87%20%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AF%E0%A6%BC%2C%20%E0%A6%B8%E0%A6%B9%E0%A6%AF%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A6%BF%E0%A6%A4%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%89%E0%A6%AA%E0%A6%B0%20%E0%A6%9C%E0%A7%8B%E0%A6%B0%20%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC&subheading=%E0%A6%AC%E0%A7%83%E0%A6%B9%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%AA%E0%A6%A4%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AB%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
