---
slug: '/2024/01/26'
---

# 2024-01-26

## [ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্ট মেনে ইইউতে আইওএস, সাফারি এবং অ্যাপ স্টোরে পরিবর্তন আনছে অ্যাপল](https://www.apple.com/newsroom/2024/01/apple-announces-changes-to-ios-safari-and-the-app-store-in-the-european-union/)

- ইউরোপীয় ইউনিয়নের ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্টের সঙ্গে সামঞ্জস্য রাখতে আইওএস, সাফারি এবং অ্যাপ স্টোরে আপডেট প্রকাশ করেছে অ্যাপল।
- আপডেটগুলিতে ডেভেলপারদের জন্য উন্নত অ্যাপ্লিকেশন বিতরণ এবং পেমেন্ট প্রসেসিং বিকল্প এবং ব্যবহারকারীদের জন্য উন্নত নিয়ন্ত্রণ এবং প্রকাশের অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- পরিবর্তনগুলি 2024 সালের মার্চ থেকে ইইউ ব্যবহারকারীদের জন্য চালু হবে এবং ডেভেলপাররা আইওএস 17.4 বিটাতে নতুন বৈশিষ্ট্যগুলি অন্বেষণ এবং পরীক্ষা করতে পারবেন। অ্যাপল ইইউ ব্যবহারকারীদের পরিবর্তনগুলি বুঝতে এবং মানিয়ে নিতে সহায়তা করার জন্য সংস্থান সরবরাহ করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39132453)

- আলোচনাটি অ্যাপল তার আইওএস, সাফারি এবং অ্যাপ স্টোরে পরিবর্তনের সাথে ইইউ-এর ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্টে অ্যান্টি-একামভেনশন বিধানগুলি লঙ্ঘন করার সম্ভাবনা নিয়ে ঘোরে।
- অ্যাপল তার অ্যাপ স্টোরের একচেটিয়া বজায় রাখতে ভয়ের কৌশল ব্যবহার করছে কিনা বা বৈধ সুরক্ষা উদ্বেগ রয়েছে কিনা তা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- আলোচনায় ফটো স্ক্যানিং এবং ইইউ নীতিমালার প্রতি অ্যাপলের প্রতিক্রিয়া এবং অ্যাপল অ্যাপ স্টোরের সীমাবদ্ধতা এবং বিধিনিষেধ সম্পর্কে উদ্বেগসহ অ্যাপলের পদক্ষেপের সমালোচনা অন্বেষণ করা হয়।

## [দাবার ঘুঁটিগুলি জ্যামিতিক আক্রমণের দিকনির্দেশ হিসাবে পুনরায় ডিজাইন করা হয়েছে](https://twitter.com/graycrawford/status/1750225562281632048)

- একজন টুইটার ব্যবহারকারী আক্রমণের দিকনির্দেশ উপস্থাপনের জন্য জ্যামিতিক আকার ব্যবহার করে দাবার ঘুঁটি পুনরায় ডিজাইন করার একটি উপায় খুঁজে পেয়েছেন।
- এই আবিষ্কারটি দাবার ঘুঁটির ঐতিহ্যবাহী নকশায় একটি নতুন এবং সৃজনশীল গ্রহণ সরবরাহ করে।
- বিশুদ্ধরূপে জ্যামিতিক আকার ব্যবহার করে, নতুন দাবার ঘুঁটিগুলি আক্রমণের দিকগুলি বোঝার জন্য একটি দৃশ্যত আকর্ষণীয় এবং স্বজ্ঞাত উপায় সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39128902)

- আলোচনাগুলি দাবার বিভিন্ন দিকের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে, যেমন দাবার ঘুঁটির বিকল্প নকশা, নাইটের জন্য বিভিন্ন আন্দোলন, খেলা শেখার উপর ভিজ্যুয়াল এইডের প্রভাব, বিভিন্ন ঘুঁটির তাত্পর্য এবং নতুন দাবা বৈকল্পিক তৈরির সম্ভাবনা।
- অংশগ্রহণকারীরা তাদের মতামত প্রকাশ করে, বর্ধিতকরণের প্রস্তাব দেয় এবং বিভিন্ন ধারণার উপকারিতা এবং কনস বিশ্লেষণ করে।
- এটি দাবা উত্সাহীদের খেলাটি বাড়ানোর জন্য ধারণাগুলি অন্বেষণ এবং বিনিময় করার জন্য একটি আকর্ষণীয় এবং সহযোগী ফোরাম।

## [ব্লেড ক্ষতির কারণে ইনজেনুইটি মঙ্গল হেলিকপ্টারের মিশন শেষ](https://www.nasa.gov/news-release/after-three-years-on-mars-nasas-ingenuity-helicopter-mission-ends/)

- নাসার ইনজেনুইটি মার্স হেলিকপ্টার প্রায় তিন বছরে ৭২টি ফ্লাইট সম্পন্ন করে ৩০ দিনে পাঁচটি ফ্লাইটের মূল লক্ষ্যমাত্রা অতিক্রম করে সফলভাবে তার মিশন শেষ করেছে।
- হেলিকপ্টারটি তার শেষ অবতরণের সময় তার রোটর ব্লেডগুলি ক্ষতিগ্রস্থ হয়েছিল এবং আর উড়তে সক্ষম নয়।
- ইনজেনুইটি নাসার পারসিভিয়ারেন্স রোভারের জন্য একটি প্রযুক্তি প্রদর্শন এবং একটি বায়বীয় স্কাউট হিসাবে কাজ করেছিল, যা দেখিয়েছিল যে মঙ্গল গ্রহের শীতকালে বিদ্যুতের সমস্যার মতো চ্যালেঞ্জ সত্ত্বেও মঙ্গল গ্রহে চালিত এবং নিয়ন্ত্রিত ফ্লাইট সম্ভব। ইনজেনুইটি দলটি এখন চূড়ান্ত পরীক্ষা পরিচালনা করবে এবং মিশনটি আনুষ্ঠানিকভাবে শেষ করতে অবশিষ্ট ডেটা ডাউনলোড করবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39134349)

- মঙ্গল হেলিকপ্টার ইনজেনুইটি তার রোটর ব্লেডগুলিতে ক্ষতিগ্রস্থ হয়েছে এবং 70 টিরও বেশি ফ্লাইটের পরে তার তিন বছরের প্রকল্পের সমাপ্তি চিহ্নিত করে আর উড়তে পারবে না।
- এই ধাক্কা সত্ত্বেও, ইনজেনুইটি ভবিষ্যতের মঙ্গল রটারক্রাফ্ট মিশনের পথ প্রশস্ত করেছে এবং এর উদ্ভাবন এবং এটি সরবরাহ করা মূল্যবান তথ্যের জন্য প্রশংসিত হয়েছে।
- মঙ্গল গ্রহে ধূলিঝড়ের যথার্থতা, মঙ্গল গ্রহে সংগৃহীত নমুনা টিউবগুলির স্থায়িত্ব, নাসার উন্নত প্রযুক্তির ব্যবহার এবং চন্দ্র অঞ্চলের মালিকানার মতো মহাকাশ অনুসন্ধান সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা ঘোরে। মঙ্গল গ্রহে মানব উপনিবেশ স্থাপনের নৈতিক বিবেচনা এবং গ্রহে কোনও পরিষেবা বা মেরামত স্টেশনের সম্ভাবনা সম্পর্কেও বিতর্ক রয়েছে।

## [ফেয়ারক্যাম্প: ব্যান্ডক্যাম্পের বিক্রয়ের পরে সংগীতশিল্পীদের জন্য একটি বিনামূল্যে এবং কাস্টমাইজযোগ্য বিকল্প প্ল্যাটফর্ম](https://wedistribute.org/2023/11/introducing-faircamp/)

- ফেয়ারক্যাম্প সংট্র্যাডার দ্বারা ব্যান্ডক্যাম্প অধিগ্রহণের পরে সংগীতশিল্পীদের জন্য একটি নিখরচায় বিকল্প প্ল্যাটফর্ম।
- এটি একটি স্ট্যাটিক সাইট জেনারেটর যা সংগীতশিল্পীরা অ্যালবাম এবং ট্র্যাকগুলির জন্য কাস্টমাইজেশন এবং অর্থ প্রদানের বিকল্পগুলি সরবরাহ করে স্ব-হোস্ট করতে পারে।
- ফেয়ারক্যাম্প সংগীত সম্প্রদায়ের কাছ থেকে ইতিবাচক প্রতিক্রিয়া পেয়েছে, কিছু শিল্পী তাদের নিজস্ব ফেয়ারক্যাম্প সাইটগুলি হোস্ট করার জন্য রেডিওফ্রিফেডির অবকাঠামো ব্যবহার করে, এটি ফেডিভার্সে সংগীতশিল্পীদের সমর্থন করার জন্য একটি প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বিকল্প হিসাবে তৈরি করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39129155)

- আলোচনাটি ব্যান্ডক্যাম্পের বিভিন্ন দিক যেমন এর শক্তি, সম্প্রদায়ের বৈশিষ্ট্য এবং সাংস্কৃতিক প্রভাবের চারপাশে ঘোরে।
- ব্যবহারকারীরা এপিক গেমস দ্বারা প্ল্যাটফর্মের অধিগ্রহণ, শিল্পীদের সমর্থন করার গুরুত্ব এবং সংগীত হোস্টিং এবং বিক্রয়ের জন্য বিকল্প প্ল্যাটফর্ম সম্পর্কে তাদের মতামত প্রকাশ করেছেন।
- পেমেন্ট সিস্টেম, সামগ্রীর বিধিনিষেধ, আবিষ্কারযোগ্যতা, মালিকানা, নির্ভরযোগ্যতা এবং অনলাইন প্ল্যাটফর্মগুলিতে কর্পোরেশনগুলির প্রভাবের মতো বিষয়গুলিও আচ্ছাদিত করা হয়েছে, সম্প্রদায়ের তাত্পর্য, কিউরেশন এবং স্বাধীন সংগীতশিল্পীদের সমর্থন করার উপর জোর দেয়।

## [অ্যাক্টিভিশন ব্লিজার্ড ও এক্সবক্সে ১৯০০ কর্মী ছাঁটাই করেছে মাইক্রোসফট](https://www.theverge.com/2024/1/25/24049050/microsoft-activision-blizzard-layoffs)

- সম্প্রতি অ্যাক্টিভিশন ব্লিজার্ড অধিগ্রহণের পর অ্যাক্টিভিশন ব্লিজার্ড ও এক্সবক্সের কর্মীসহ গেইমিং বিভাগের প্রায় ৮ শতাংশ কর্মী ছাঁটাই করছে মাইক্রোসফট।
- এই ছাঁটাই এক্সবক্স এবং জেনিম্যাক্স কর্মীদের উপর প্রভাব ফেলবে এবং ব্লিজার্ডের প্রেসিডেন্ট মাইক ইবারা কোম্পানি ছাড়বেন।
- ব্লিজার্ডের বেঁচে থাকার খেলা সহ প্রকল্পগুলি বাতিল করাও পুনর্গঠনের অংশ। অন্যান্য গেমিং কোম্পানিগুলোও একই ধরনের কাটব্যাক করছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39129949)

- আলোচনায় চাকরি ছাঁটাই, বেকারত্বের চ্যালেঞ্জ, ব্যবসা শুরু করা এবং কোম্পানি ও কর্মচারীদের উপর অধিগ্রহণের প্রভাবের মতো বিভিন্ন বিষয় স্পর্শ করা হয়।
- তারা গেমিং শিল্প, নির্দিষ্ট সংস্থাগুলির পতন এবং সৃজনশীল কাজে এআইয়ের ভূমিকা সম্পর্কেও কথা বলে।
- নির্দিষ্ট গেমস, মানের উদ্বেগ, গেমিং শিল্পে মুনাফা-চালিত অনুশীলন এবং এআই প্রযুক্তির সম্ভাব্য ব্যবহার এবং প্রভাব সম্পর্কে আলোচনা রয়েছে।

## [সীমার বাইরে দুর্বলতা লিখুন আরএইচওট / শিম সফ্টওয়্যারটিতে সংশোধন করা হয়েছে](https://github.com/rhboot/shim/commit/0226b56513b2b8bd5fd281bce77c40c9bf07c66d)

- সারাংশটি সফ্টওয়্যার প্রকল্প আরএইচবুট / শিমের একটি কোড সমস্যার সমাধান করে।
- ফাইল পুনরুদ্ধারের সময় এইচটিটিপি শিরোনামগুলিতে ভুল বিশ্বাস থেকে সমস্যাটি উদ্ভূত হয়, যার ফলে সীমার বাইরে লেখার দুর্বলতা দেখা দেয়।
- বাফারটি বরাদ্দকৃত আকারের চেয়ে বেশি হওয়া থেকে রোধ করার জন্য একটি প্যাচ প্রয়োগ করা হয়েছে, দুর্বলতা সমাধান করা হয়েছে।
- মাইক্রোসফট সিকিউরিটি রেসপন্স সেন্টারের বিল ডেমিরকাপি এই সমস্যাটি আবিষ্কার করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39132300)

- সিকিউর বুটের জন্য লিনাক্স ডিস্ট্রো দ্বারা ব্যবহৃত শিম ইএফআই বুটলোডারে একটি গুরুতর দুর্বলতা (সিভিই-2023-40547) আবিষ্কার করা হয়েছে।
- আক্রমণকারীরা স্থানীয়ভাবে, সংলগ্ন নেটওয়ার্ক থেকে বা দূরবর্তীভাবে এইচটিটিপি বুটের মাধ্যমে নিরাপদ বুটকে বাইপাস করতে এবং অননুমোদিত অ্যাক্সেস অর্জন করতে বাগটি কাজে লাগাতে পারে।
- এই দুর্বলতা সিকিউর বুটের সীমাবদ্ধতা, মাইক্রোসফ্টের এটির বাস্তবায়ন, জিপিএলভি 3 লাইসেন্সের সামঞ্জস্যতা, এনক্রিপশন এবং স্বাক্ষরের ব্যবহার এবং এইচটিটিপি বুটের সাথে যুক্ত সম্ভাব্য ঝুঁকি সম্পর্কে আলোচনার সূত্রপাত করেছে। বাগটি নিরাপত্তা দুর্বলতা প্রকাশ করে এবং সিকিউর বুটের কার্যকারিতা নিয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করে।

## [যে কোনও ডিভাইসের জন্য সহজেই অ্যাক্সেসযোগ্য বৈদ্যুতিন প্রকাশনা](https://willcrichton.net/notes/portable-epubs/#epub-content%2FEPUB%2Findex.xhtml$)

- পোর্টেবল ইপাবগুলি হ'ল বৈদ্যুতিন প্রকাশনা যা বিভিন্ন ডিভাইস জুড়ে সহজেই অ্যাক্সেসযোগ্য এবং বহনযোগ্য হওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে।
- বিভিন্ন ডিভাইসের সাথে সামঞ্জস্যের কারণে ইপাবগুলি ডিজিটাল বই এবং লিখিত সামগ্রীর জন্য একটি সাধারণভাবে ব্যবহৃত ফর্ম্যাট।
- ইপাবগুলি রিফ্লোয়েবল টেক্সট এবং অ্যাডজাস্টেবল ফন্ট আকারের মতো বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে, ব্যবহারকারীদের জন্য পড়ার অভিজ্ঞতা বাড়ায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39138042)

- নিবন্ধটি ইপাব এবং পিডিএফ ফর্ম্যাটগুলির চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতাগুলি অন্বেষণ করে এবং সম্ভাব্য উন্নতি এবং বিকল্পগুলির পরামর্শ দেয়।
- ইপাবের লেআউট এবং রেন্ডারিং বাড়ানোর জন্য ধারণাগুলির মধ্যে টাইপোগ্রাফি সরঞ্জামগুলি উন্নত করা এবং লাইন বিরতিগুলি প্রাক-গণনা করা অন্তর্ভুক্ত।
- ইপাব পাঠকদের নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য সমর্থনের অভাব এবং জাভাস্ক্রিপ্টের উপর নির্ভরতা সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপিত হয়, যখন পিডিএফ তার ত্রুটিগুলি সত্ত্বেও প্রযুক্তিগত ডকুমেন্টেশনের জন্য পছন্দ করা হয়।

## [ওপেনএআই নতুন এম্বেডিং মডেল এবং এপিআই আপডেট প্রবর্তন করে](https://openai.com/blog/new-embedding-models-and-api-updates)

- ওপেনএআই ছোট এবং বড় সংস্করণ সহ নতুন এম্বেডিং মডেল চালু করেছে এবং জিপিটি -4 টার্বো এবং জিপিটি -3.5 টার্বো মডেলগুলিতে আপডেট করেছে।
- নতুন মডেলগুলি উন্নত পারফরম্যান্স এবং হ্রাসকৃত মূল্য সরবরাহ করে।
- ওপেনএআই উন্নত এপিআই কী ম্যানেজমেন্ট এবং ব্যবহার বোঝার প্রবর্তন করেছে, যা ডেভেলপারদের অনুমতি বরাদ্দ করতে এবং মূল স্তরে ব্যবহার ট্র্যাক করার অনুমতি দেয়। ক্ষতিকর টেক্সট শনাক্ত করতে তারা একটি আপডেটেড মডারেশন মডেলও প্রকাশ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39132901)

- ওপেনএআই নতুন এম্বেডিং মডেল এবং এপিআই আপডেট প্রকাশ করেছে, যা সরাসরি এপিআই থেকে মাত্রিকতা হ্রাস সক্ষম করে।
- ব্যবহারকারীরা ওপেনএআইয়ের জিপিটি -4 এবং জিপিটি -4 টার্বো মডেলগুলির কার্যকারিতা নিয়ে আলোচনা করছেন, নির্দিষ্ট পাঠ্য এম্বেডিংয়ের গুণমান সম্পর্কে কিছু উদ্বেগ উত্থাপিত হয়েছে।
- বিলম্বের উপর মাত্রিকতা হ্রাসের প্রভাব এবং বিভিন্ন এম্বেডিং সেটগুলির মধ্যে রূপান্তরের চ্যালেঞ্জগুলিও আলোচনা করা হচ্ছে।
- কর্মীরা চাকরির স্থানচ্যুতি এবং ডেটা মানের উপর এর সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করছেন।
- ওপেনএআইয়ের নতুন এম্বেডিংস মডেলের সাশ্রয়ী মূল্যের পাশাপাশি ওপেন-সোর্স মডেলগুলির সাথে তুলনা এবং এআই-এ-এ-সার্ভিস শিল্পে প্রতিযোগিতা এবং মূল্য সম্পর্কে আলোচনা করা হয়েছে।
- মডেলগুলিতে "অলসতা" সমস্যা সমাধানের জন্য পরামর্শ দেওয়া হয়।
- সংবেদনশীল আলোচনার নির্দেশিকা লঙ্ঘনকারী ব্যবহারকারীদের বিরুদ্ধে মডারেশন ব্যবস্থা নেওয়া হচ্ছে।

## [জাপানের প্রিসিশন মুন ল্যান্ডার লক্ষ্যবস্তুতে আঘাত হানলেও উল্টো দিকে অবতরণ করে](https://phys.org/news/2024-01-japan-craft-successful-pin-moon.html)

- জাপানের চন্দ্র মিশন, স্লিম, সফলভাবে চাঁদের পৃষ্ঠে অবতরণ করেছে তবে উল্টোদিকে, এর সৌর ব্যাটারিগুলি ভুল দিকে মুখ করে এবং বিদ্যুৎ উত্পাদন করতে অক্ষম।
- আশা করা হচ্ছে যে চাঁদ তার দিনের বেলায় প্রবেশ করার পরে প্রোবটি রিচার্জ করতে পারে।
- এই মিশনটি চাঁদে পৌঁছানোর পঞ্চম দেশ হিসাবে জাপানের প্রবেশ চিহ্নিত করে এবং জাপানের মহাকাশ প্রযুক্তির জন্য একটি উল্লেখযোগ্য অর্জন হিসাবে বিবেচিত হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39128977)

- জাপানের চাঁদের ল্যান্ডার, স্লিম, সফলভাবে চাঁদে অবতরণ করেছে তবে এটি উল্টো বলে মনে হচ্ছে, অবতরণ পদ্ধতি এবং সম্ভাব্য ব্যর্থতার মোড সম্পর্কে উদ্বেগ এবং আলোচনার জন্ম দিয়েছে।
- ল্যান্ডার দুটি রোভার ছেড়ে দিয়েছে যা পৃথিবীতে চিত্র প্রেরণ করে, নির্ভুল অনুসন্ধানের ক্ষমতা প্রদর্শন করে।
- অবতরণ দুর্ঘটনা সত্ত্বেও, মিশনটি গ্রাউন্ডব্রেকিং হিসাবে বিবেচিত হয় এবং ভবিষ্যতের মিশনের পথ প্রশস্ত করে, পাশাপাশি জাপানের মহাকাশ সংস্থার মুখোমুখি পূর্ববর্তী মিশন এবং চ্যালেঞ্জগুলি নিয়ে আলোচনাও উত্সাহিত করে।

## [বিট এবং পাইথন ক্রিপ্টোগ্রাফিক কর্তৃপক্ষের ট্রেইল পাইথন ডেভেলপারদের জন্য এক্স.509 পাথ বৈধকরণ অ্যালগরিদম বাস্তবায়ন](https://blog.trailofbits.com/2024/01/25/we-build-x-509-chains-so-you-dont-have-to/)

- ট্রেইল অফ বিটস এবং পাইথন ক্রিপ্টোগ্রাফিক কর্তৃপক্ষ ক্রিপ্টোগ্রাফি-এক্স 509-যাচাইকরণ, মরিচাতে এক্স.509 পাথ বৈধকরণ অ্যালগরিদমের একটি দ্রুত এবং মেমরি-নিরাপদ বাস্তবায়ন তৈরি করেছে।
- এই বাস্তবায়নটি টিএলএসের মতো প্রোটোকলগুলিতে শংসাপত্র যাচাইয়ের জন্য ওপেনএসএসএলের এক্স.509 এপিআইগুলির বিকল্প সরবরাহ করে এবং পাইথন বিকাশকারীদের ব্যবহারের জন্য ক্রিপ্টোগ্রাফির রিলিজ সিরিজে একীভূত হয়েছে।
- ট্রেইল অফ বিটস এছাড়াও তৈরি করেছে এক্স 509-লিম্বো, একটি পরীক্ষা ভেক্টর এবং জোতা স্যুট যা বিভিন্ন এক্স.509 পাথ বৈধতা বাস্তবায়নের সামঞ্জস্য এবং আচরণের মূল্যায়ন করার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যার লক্ষ্য পাইথন বাস্তুতন্ত্রের সুরক্ষা বাড়ানো এবং ওপেন সোর্স সম্প্রদায়ে অবদান রাখা।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39129806)

- নিবন্ধটি এক্স.509 চেইনগুলির বিকাশ এবং সু-উন্নত টেস্ট স্যুটগুলির গুরুত্ব নিয়ে আলোচনা করে।
- এটি ইন্টারনেট সুরক্ষায় রাস্ট ব্যবহারের সম্ভাব্য সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি অনুসন্ধান করে, বিশেষত পরিষেবা আক্রমণ অস্বীকার প্রতিরোধে।
- পাইকা / ক্রিপ্টোগ্রাফি লাইব্রেরিতে নীতি হিসাবে বিনিময়যোগ্য প্রোলগ প্রোগ্রামগুলির বাস্তবায়ন শংসাপত্র প্রত্যাহারের চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতার পাশাপাশি আলোচনা করা হয়েছে।
- মোজিলার সিআরলাইট সমাধান এবং স্বল্পকালীন সার্টিফিকেটের ব্যবহারকে প্রত্যাহারের সম্ভাব্য বিকল্প হিসাবে উল্লেখ করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি গতিশীল সীমাবদ্ধতার বাস্তবায়ন, 'ওয়েবপিকি' ক্রেট, এক্স.509 শংসাপত্রের বিকল্প এবং সি এর সাথে পাইথন ইকোসিস্টেমের আন্তঃব্যবহারযোগ্যতা সহ বিভিন্ন বিষয় কভার করে।

## [এইচপিভি ভ্যাকসিন সমীক্ষায় 14 বছরের কম বয়সী সম্পূর্ণরূপে টিকা দেওয়া মহিলাদের মধ্যে জরায়ুর ক্যান্সারের শূন্য কেস পাওয়া গেছে](https://www.statnews.com/2024/01/25/hpv-vaccine-prevent-cervical-cancer-cervarix-gardasil-study/)

- স্কটল্যান্ডে পরিচালিত একটি সাম্প্রতিক গবেষণায় দেখা গেছে যে 1988-1996 এর মধ্যে জন্মগ্রহণকারী এবং 12-13 বছর বয়সে এইচপিভির বিরুদ্ধে সম্পূর্ণরূপে টিকা দেওয়া মহিলাদের সার্ভিকাল ক্যান্সারের শূন্য কেস ছিল।
- এটি প্রথম জাতীয় গবেষণা যা দীর্ঘ সময় ধরে মহিলাদের একটি গ্রুপ ট্র্যাক করে এবং সার্ভিকাল ক্যান্সারের কোনও উদাহরণ খুঁজে পায় না, এইচপিভি ভ্যাকসিনের কার্যকারিতা প্রদর্শন করে।
- গবেষণাটি সময়মতো টিকা দেওয়ার গুরুত্ব তুলে ধরে এবং পরামর্শ দেয় যে এমনকি 14-22 বছর বয়সের মধ্যে ভ্যাকসিন গ্রহণ করা এখনও জরায়ুর ক্যান্সারের ঝুঁকি উল্লেখযোগ্যভাবে হ্রাস করে। তবে এটি লক্ষণীয় গুরুত্বপূর্ণ যে ভ্যাকসিন দ্বারা আচ্ছাদিত না হওয়া অন্যান্য এইচপিভি স্ট্রেনগুলি এখনও জরায়ুর ক্যান্সারের কারণ হতে পারে। প্রাথমিক সনাক্তকরণের জন্য অব্যাহত স্ক্রিনিং অত্যন্ত গুরুত্বপূর্ণ।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39133086)

- এইচপিভি ভ্যাকসিন জরায়ুর ক্যান্সার এবং অন্যান্য এইচপিভি-সম্পর্কিত রোগ প্রতিরোধে কার্যকর।
- ভ্যাকসিনের জন্য ব্যয় এবং বীমা কভারেজের অভাব সম্পর্কিত সমস্যা রয়েছে।
- ৪৫ বছরের বেশি বয়সীদের ওপর এই ভ্যাকসিনের কার্যকারিতা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।

## [উইন্ডোজ এনটি সিঙ্ক ড্রাইভার লিনাক্স গেমিংয়ে প্রধান পারফরম্যান্স উন্নতির জন্য প্রস্তাবিত](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/proposed-windows-nt-sync-driver-brings-big-wine-proton-performance-improvements/)

- কোডউইভার্সের জেব ফিগুরা ওয়াইন / প্রোটন ব্যবহার করে লিনাক্সে উইন্ডোজ অ্যাপ্লিকেশন এবং গেমগুলি চালানোর কর্মক্ষমতা বাড়ানোর জন্য একটি উইন্ডোজ এনটি সিঙ্ক্রোনাইজেশন আদিম ড্রাইভারের পরামর্শ দিয়েছেন।
- প্রস্তাবিত ড্রাইভারটি সরাসরি লিনাক্স কার্নেলে এনটি সিঙ্ক্রোনাইজেশন আদিমগুলি বাস্তবায়ন করবে, আরপিসির প্রয়োজনীয়তা দূর করবে এবং কর্মক্ষমতা বাড়াবে।
- প্রাথমিক পরীক্ষাগুলি বিভিন্ন গেমগুলিতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ পারফরম্যান্সের উন্নতি দেখিয়েছে, যদিও হার্ডওয়্যার এবং সফ্টওয়্যার সেটআপের উপর নির্ভর করে নির্দিষ্ট লাভগুলি পৃথক হতে পারে।
- যদি ড্রাইভারটি অনুমোদিত এবং প্রয়োগ করা হয় তবে এটি ওয়াইন এবং প্রোটনের সাথে আসন্ন স্টিম ডেক সহ লিনাক্সে গেমিং পারফরম্যান্সকে উল্লেখযোগ্যভাবে বাড়িয়ে তুলতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39130711)

- নিবন্ধটি লিনাক্সে গেমিং পারফরম্যান্স বাড়ানোর উপায়গুলি অন্বেষণ করে, যেমন প্রস্তাবিত উইন্ডোজ এনটি সিঙ্ক ড্রাইভার, ওপেনভিজেডকে লিনাক্স কার্নেলে সংহত করা এবং উইন্ডোজ সফ্টওয়্যারটির সাথে উন্নত সামঞ্জস্যের জন্য সিসকলগুলি প্রয়োগ করা।
- মালিকানাধীন ড্রাইভার সম্পর্কিত হতাশা এবং লিনাক্সে এএমডি জিপিইউগুলির সাথে অভিজ্ঞতার সাথে বিভিন্ন জিপিইউ বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- মন্তব্য বিভাগটি লিনাক্স প্ল্যাটফর্মগুলিতে উইন্ডোজ সফ্টওয়্যার চালানোর সমস্যাগুলি সমাধানের সম্ভাবনাকে সম্বোধন করে এবং গেমিংয়ে সুরক্ষা এবং অ্যান্টি-চিট সিস্টেম সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।

## [মের্কেল সিআরডিটিগুলির বিভিন্নতা অন্বেষণ: ডিএজি এবং অনুসন্ধান গাছ](https://interjectedfuture.com/crdts-turned-inside-out/)

- নিবন্ধটি দুটি ধরণের মের্কল কনফ্লিক্ট-ফ্রি রেপ্লিকেটেড ডেটা টাইপ (সিআরডিটি) অন্বেষণ করে: মের্কল-ডিএজি সিআরডিটি এবং মের্কেল অনুসন্ধান ট্রি সিআরডিটি।
- মের্কল-ডিএজি সিআরডিটিগুলি সমবর্তী আপডেটগুলি সঞ্চয় করতে এবং প্রতিরূপগুলির মধ্যে সিঙ্কিং ব্যান্ডউইথ হ্রাস করতে একটি নির্দেশিত অ্যাসাইক্লিক গ্রাফ ব্যবহার করে।
- মের্কেল অনুসন্ধান ট্রি সিআরডিটিগুলি একটি স্ব-ভারসাম্য এবং অনন্য গাছের কাঠামোতে কীগুলির একটি অর্ডারযুক্ত সেট বজায় রাখে। নিবন্ধটি মের্কেল সিআরডিটি এবং গিটের মধ্যে মিল এবং কম্পোজেবল সিআরডিটি বাস্তবায়নের সম্ভাবনা নিয়েও আলোচনা করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39130945)

- বিকেন্দ্রীভূত সামাজিক নেটওয়ার্ক এবং সহযোগী অ্যাপ্লিকেশনগুলিতে দ্বন্দ্ব-মুক্ত প্রতিলিপি ডেটা টাইপ (সিআরডিটি) ব্যবহার এবং প্রয়োগ করা হচ্ছে।
- মের্কেল সার্চ ট্রি (এমএসটি) ডিজাইনটি গো এবং রাস্টে স্বাধীন বাস্তবায়নের সাথে স্বীকৃতি এবং গ্রহণযোগ্যতা অর্জন করছে।
- নিবন্ধটি এমএসটিগুলির স্ব-ভারসাম্য বৈশিষ্ট্য, এটি প্রোটোকলের ডেটা সংগ্রহস্থল কাঠামোতে তাদের ব্যবহার এবং ডল্টে মের্কেল ডিএজি ডেটা কাঠামোর অপ্টিমাইজেশান নিয়ে আলোচনা করেছে।

## [ইএফএফ এবং ১১০ এনজিও জাতিসংঘের সাইবার অপরাধ চুক্তি মানবাধিকার এবং গোপনীয়তার জন্য হুমকি বলে সতর্ক করেছে](https://www.eff.org/deeplinks/2024/01/eff-and-more-100-ngos-set-non-negotiable-redlines-ahead-un-cybercrime-treaty)

- ইলেক্ট্রনিক ফ্রন্টিয়ার ফাউন্ডেশন (ইএফএফ) জাতিসংঘের সাইবার অপরাধ চুক্তির খসড়া সম্পর্কে তাদের উদ্বেগ জানাতে ১১০ টি এনজিওর সাথে অংশীদারিত্ব করেছে।
- তারা বিশ্বাস করে যে চুক্তির বর্তমান সংস্করণে মানবাধিকারের জন্য পর্যাপ্ত সুরক্ষার অভাব রয়েছে এবং এটি নজরদারির একটি সরঞ্জামে রূপান্তরিত হয়েছে।
- ইএফএফ উল্লেখযোগ্য পরিবর্তন না করা পর্যন্ত চুক্তিটি প্রত্যাখ্যান করার জন্য রাষ্ট্রগুলির প্রতি আহ্বান জানিয়েছে এবং ২৯ শে জানুয়ারী থেকে ১০ ফেব্রুয়ারি পর্যন্ত সমাপনী অধিবেশনে উপস্থিত থাকবে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39129274)

- জাতিসংঘের প্রস্তাবিত সাইবার ক্রাইম চুক্তিটি এখতিয়ারগত সীমাবদ্ধতা এবং অপরাধীদের অ্যাক্সেসের অভাবের কারণে সাইবার অপরাধ মোকাবেলায় অপর্যাপ্ত হিসাবে দেখা হচ্ছে।
- সাইবার অপরাধের জন্য দায়ী দেশগুলোর ওপর জরিমানা ও নিষেধাজ্ঞা আরোপের পরামর্শ দেওয়া হলেও ভূ-রাজনৈতিক চ্যালেঞ্জ ও জনসাধারণের অস্বীকৃতির মুখে পড়তে পারে।
- আর্থিক উদ্দেশ্য এবং অর্থ এবং ডেটা প্যাকেট ট্র্যাকিংয়ের জটিলতার কারণে তৃতীয় বিশ্বের দেশগুলিতে সাইবার অপরাধ বন্ধ করা কঠিন।

<head>
  <meta property="og:title" content="ডিজিটাল মার্কেটস অ্যাক্ট মেনে ইইউতে আইওএস, সাফারি এবং অ্যাপ স্টোরে পরিবর্তন আনছে অ্যাপল" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%E0%A6%A1%E0%A6%BF%E0%A6%9C%E0%A6%BF%E0%A6%9F%E0%A6%BE%E0%A6%B2%20%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A7%87%E0%A6%9F%E0%A6%B8%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%9F%20%E0%A6%AE%E0%A7%87%E0%A6%A8%E0%A7%87%20%E0%A6%87%E0%A6%87%E0%A6%89%E0%A6%A4%E0%A7%87%20%E0%A6%86%E0%A6%87%E0%A6%93%E0%A6%8F%E0%A6%B8%2C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%AB%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%20%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%8B%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%B0%E0%A7%8D%E0%A6%A4%E0%A6%A8%20%E0%A6%86%E0%A6%A8%E0%A6%9B%E0%A7%87%20%E0%A6%85%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%AA%E0%A6%B2&subheading=%E0%A6%B6%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AC%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
