---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [- মরুদ্যান: একটি পরিসংখ্যানগতভাবে লিঙ্কযুক্ত লিনাক্স সিস্টেম যা সরলতা এবং কাস্টমাইজেশনকে জোর দেয়](https://github.com/oasislinux/oasis)

- ওয়েসিস একটি লিনাক্স-ভিত্তিক অপারেটিং সিস্টেম যা বিএসডির অনুরূপ এবং সরলতা এবং কাস্টমাইজেশনের উপর জোর দেয়।
- এটি সম্পূর্ণ স্ট্যাটিক্যালি লিঙ্কযুক্ত সফ্টওয়্যার, দ্রুত এবং পুনরুত্পাদনযোগ্য বিল্ড এবং ন্যূনতম বুটস্ট্র্যাপ নির্ভরতা ব্যবহার করে।
- ওয়েসিসের কোনও প্যাকেজ ম্যানেজার নেই তবে পিকেজিএসআরসি এবং নিক্সের সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ এবং এটি বিয়ারএসএসএলকে তার টিএলএস এবং ক্রিপ্টো লাইব্রেরি হিসাবে ব্যবহার করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- আলোচনায় লিনাক্স সিস্টেম সম্পর্কিত বিষয়গুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে, যার মধ্যে অপরিবর্তনীয় ওএস চিত্র তৈরির জন্য ওয়েসিসের ব্যবহার এবং সফ্টওয়্যার বিকাশে স্ট্যাটিক এবং গতিশীল লিঙ্কিংয়ের সুবিধাগুলি অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা নির্ভরতা পরিচালনা, বিতরণ সংকলন এবং জিপিইউ সমর্থনের চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করে।
- বিভিন্ন লাইব্রেরি, কম্পাইলার এবং ডকার এবং নিক্সের মতো বিকল্প সমাধানগুলি লাইব্রেরি এবং বাইনারিগুলি অনুকূলকরণ, নির্ভরতা পরিচালনা এবং সিস্টেমের স্থিতিশীলতা উন্নত করার বিষয়ে বিভিন্ন মতামত এবং পরামর্শ সহ আলোচনা করা হয়।

## [গাজায় গণহত্যা ঠেকাতে ইসরাইলকে আইসিজের নির্দেশ](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- জাতিসংঘের শীর্ষ আদালত রায় দিয়েছে যে গাজায় মৃত্যু, ধ্বংস এবং গণহত্যা রোধে ইস্রায়েলের আইনি বাধ্যবাধকতা রয়েছে, তবে চলমান সামরিক আক্রমণ বন্ধের স্পষ্টভাবে আদেশ দেয়নি।
- আদালতের এই রায়কে সংঘাতের সময় ইসরায়েলের আচরণের সমালোচনা হিসেবে দেখা হচ্ছে এবং আক্রমণ বন্ধে আন্তর্জাতিক চাপ জোরদার করা হয়েছে।
- ইসরায়েলের প্রধানমন্ত্রী বেনিয়ামিন নেতানিয়াহু এই রায় প্রত্যাখ্যান করেছেন এবং যুদ্ধ চালিয়ে যাওয়ার প্রতিশ্রুতি দিয়েছেন, যা ইসরায়েল আইনত বাধ্যতামূলক সিদ্ধান্ত মেনে চলবে কিনা তা নিয়ে অনিশ্চয়তা বাড়িয়ে তুলেছে।
- আদালত জিম্মিদের মুক্তি দিতে হামাসকে আহ্বান জানিয়েছে এবং আন্তর্জাতিক সম্প্রদায়কে ইসরায়েলের রায় মেনে চলা নিশ্চিত করার আহ্বান জানিয়েছে।
- এই রায়টি আন্তর্জাতিক হলোকাস্ট স্মরণ দিবসের সাথে মিলে যায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- সারসংক্ষেপে বেসামরিক হতাহত, ইসরায়েলি সামরিক বাহিনীর কর্মকাণ্ড এবং আইসিজের ভূমিকা সহ ইস্রায়েল-ফিলিস্তিনি সংঘাত সম্পর্কিত বিভিন্ন আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- হতাহতের সংখ্যা এবং বাহ্যিক কারণগুলির প্রভাব নিয়ে বিতর্ক সহ বিভিন্ন দৃষ্টিকোণ উপস্থাপন করা হয়।
- সারসংক্ষেপে সমাধানের ক্ষেত্রে চ্যালেঞ্জ, হামাসের ভূমিকা এবং ভবিষ্যতে হামলার সম্ভাবনা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।

## [একটি নিরাপত্তা দুর্বলতা শোষণ: এক্সএসএস সঙ্গে হ্যাকিং Chess.com](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- লেখক Chess.com একটি সুরক্ষা দুর্বলতা আবিষ্কার এবং শোষণের তাদের অভিজ্ঞতা বর্ণনা করেছেন।
- দুর্বলতা লেখককে একটি নির্দিষ্ট ইউআরএল অ্যাক্সেস করে স্বয়ংক্রিয়ভাবে নিজেকে বন্ধু হিসাবে যুক্ত করার অনুমতি দেয়।
- লেখক তাদের প্রোফাইল বিবরণে কাঁচা এইচটিএমএল কোড ইনজেক্ট করতে এবং দূষিত জাভাস্ক্রিপ্ট চালানোর জন্য একটি সমৃদ্ধ পাঠ্য সম্পাদকের চিত্র আপলোড ফাংশনটি ব্যবহার করেছিলেন।
- তারা ক্রস-সাইট স্ক্রিপ্টিং আক্রমণের সম্ভাব্য প্রভাব এবং ওএসআরএফ শোষণের সাথে তারা যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয়েছিল তা নিয়ে আলোচনা করে।
- লেখক ভবিষ্যতে অনুরূপ দুর্বলতাগুলি কীভাবে প্রতিরোধ করা যায় সে সম্পর্কে পরামর্শ সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- ১৭ বছর বয়সী যুক্তরাজ্যের এক শিক্ষার্থী সফলভাবে chess.com হ্যাক করেছে, যা ফেসবুকে ক্যারিয়ারের সুযোগ এবং ডিগ্রি শিক্ষানবিশ নিয়ে আলোচনার জন্ম দিয়েছে।
- ঘটনাটি এইচটিএমএল পার্সিং চ্যালেঞ্জ এবং ওয়েবসাইটগুলিতে সম্ভাব্য এক্সএসএস আক্রমণ সম্পর্কে উদ্বেগ উত্থাপন করে।
- কথোপকথনটি chess.com এবং lichess.org মধ্যে প্রতিদ্বন্দ্বিতা এবং বিভিন্ন প্ল্যাটফর্ম জুড়ে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা সম্পর্কে মিশ্র মতামতকেও তুলে ধরে।

## [আরক্লোন: ক্লাউড স্টোরেজে ফাইল পরিচালনার জন্য একটি বহুমুখী সরঞ্জাম](https://rclone.org/)

- আরক্লোন হ'ল 70 টিরও বেশি সরবরাহকারীর সমর্থন সহ ক্লাউড স্টোরেজে ফাইল পরিচালনার জন্য একটি কমান্ড-লাইন প্রোগ্রাম।
- এটি এনক্রিপশন, সংক্ষেপণ এবং হ্যাশিংয়ের মতো বৈশিষ্ট্যগুলি সরবরাহ করে, এটি ব্যাকআপ, ডেটা পুনরুদ্ধার, মাইগ্রেশন এবং ফাইল সিঙ্কিংয়ের জন্য উপযুক্ত করে তোলে।
- আরক্লোন টাইমস্ট্যাম্প সংরক্ষণ করে, চেকসামগুলি যাচাই করে এবং ক্লাউড স্টোরেজ অ্যাক্সেস করতে ডিস্ক হিসাবে ব্যবহার করা যেতে পারে, বিভিন্ন প্রোটোকলে ফাইলগুলি পরিবেশন করে। এটি ওপেন সোর্স এবং একটি সহায়ক সম্প্রদায় রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- ব্যবহারকারীরা ফাইল ব্যাকআপের জন্য ক্লাউড স্টোরেজ সিঙ্কিং সরঞ্জাম আরক্লোন ব্যবহারের সুবিধা এবং সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করেন।
- ক্লাউড স্টোরেজের জন্য বিকল্প সিঙ্কিং সরঞ্জাম এবং এনক্রিপশন বিকল্পগুলি উল্লেখ করা হয়েছে।
- কথোপকথনটি গুগল এপিআইয়ের সীমাবদ্ধতা, অন্যান্য ব্যাকআপ সরঞ্জামগুলির সাথে আরক্লোন ব্যবহার এবং অ্যামাজন এস 3 গ্লেসিয়ার এবং ব্যাকব্লেজের মতো বিভিন্ন ব্যাকআপ বিকল্পগুলির ব্যয় এবং ট্রেড-অফগুলিও কভার করে।

## [ব্যাটারির বিস্ফোরক বৃদ্ধি: একটি টেকসই ভবিষ্যত আনলক করা](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- ব্যাটারির চাহিদা দ্রুত বৃদ্ধি পাচ্ছে, যার ফলে বিশ্বব্যাপী জীবাশ্ম জ্বালানির চাহিদা অর্ধেকে নেমে আসার সম্ভাবনা রয়েছে।
- বৈদ্যুতিক গাড়ির বৃদ্ধির কারণে প্রতি দুই থেকে তিন বছরে ব্যাটারি বিক্রি দ্বিগুণ হচ্ছে।
- উন্নত ব্যাটারির গুণমান এবং হ্রাস ব্যয় পরিবহন এবং শক্তি সঞ্চয় সহ বিভিন্ন খাতে নতুন অ্যাপ্লিকেশন সক্ষম করছে। বিশ্লেষকরা ধারাবাহিকভাবে ব্যাটারির বৃদ্ধিকে অবমূল্যায়ন করেছেন।
- ব্যয় হ্রাস এবং ক্রমবর্ধমান নীতি সহায়তা ব্যাটারি গ্রহণকে আরও চালিত করবে বলে আশা করা হচ্ছে।
- ব্যাটারির দ্রুত স্থাপনা সড়ক পরিবহন, শিপিং, বিমান চলাচল এবং বিদ্যুৎ খাতে জীবাশ্ম জ্বালানীর পর্যায়ক্রমে সহজতর করতে পারে, যার ফলে উল্লেখযোগ্য কার্বন নির্গমন হ্রাস পায়।
- দ্রুত এবং আরও টেকসই ভবিষ্যতের জন্য ব্যাটারিতে রূপান্তর ত্বরান্বিত করার জন্য আরও প্রচেষ্টা প্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- আলোচনায় বৈদ্যুতিক যানবাহন (ইভি) এবং পুনর্নবীকরণযোগ্য শক্তির উত্সগুলিতে ফোকাস করে শক্তি উত্পাদন, সঞ্চয়স্থান এবং ব্যবহার সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনটি শীর্ষ চাহিদা এবং সৌর বিদ্যুৎ উৎপাদনের মধ্যে সময়ের বৈষম্য মোকাবেলায় ব্যাটারি ব্যবহার করে অন্বেষণ করে এবং ক্যালিফোর্নিয়ায় ছাদে সৌর অ্যাপ্লিকেশনগুলির হ্রাস নিয়ে আলোচনা করে।
- আবাসিক বিদ্যুৎ উৎপাদন ও সঞ্চয়, উন্নত ইভি চার্জিং অবকাঠামোর প্রয়োজনীয়তা এবং গ্রামীণ অঞ্চলে বৈদ্যুতিক গাড়ি বাস্তবায়নের চ্যালেঞ্জ নিয়ে বিতর্ক রয়েছে। কথোপকথনে পেট্রোল যানবাহনের তুলনায় বৈদ্যুতিক গাড়ির দক্ষতা এবং হাইড্রোজেন স্টোরেজ এবং বৈদ্যুতিক চালিত ফ্লাইটের সম্ভাবনা নিয়েও আলোচনা করা হয়েছে।

## [অনুবাদযোগ্য: বিশ্বের ভাষাগত বৈচিত্র্যকে আলিঙ্গন করা](https://untranslatable.co/)

- অনুবাদযোগ্য একটি বহুভাষিক অনলাইন অভিধান যা ব্যবহারকারীদের বিভিন্ন ভাষা এবং সংস্কৃতির শব্দ এবং অভিব্যক্তি অবদান রাখতে দেয়।
- প্রকল্পটির লক্ষ্য কেবল অনুবাদের চেয়ে আরও বেশি কিছু সরবরাহ করা, প্রসঙ্গ এবং সাংস্কৃতিক তাত্পর্যের অন্তর্দৃষ্টি সরবরাহ করা।
- এটি যে কোনও ভাষা বা উপভাষায় এন্ট্রিগুলিকে স্বাগত জানায় এবং গুণমান এবং নির্ভুলতা বজায় রাখতে মডারেটর এবং ব্যবহারকারীর ভোট দ্বারা সমর্থিত।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)


## [সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ারের ও-১ ভিসার যাত্রা: দ্রুত অনুমোদন এবং বিশেষজ্ঞের টিপস](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- সফটওয়্যার ইঞ্জিনিয়ার থেকে সিটিও/সহ-প্রতিষ্ঠাতা হয়ে ওঠা এই লেখক স্টার্টআপ প্রতিষ্ঠাতা হিসেবে ও-১ ভিসা পাওয়ার অভিজ্ঞতা শেয়ার করেছেন।
- তারা প্রিমিয়াম প্রসেসিং সহ মাত্র এক সপ্তাহের মধ্যে তাদের ভিসা পেয়েছিল এবং আটটি অসাধারণ দক্ষতার মানদণ্ডের মধ্যে চারটি পূরণ করেছিল।
- লেখক আবেদন করার আগে একজন অভিবাসন আইনজীবীর সাথে পরামর্শ করার পরামর্শ দেন এবং ও -1 আবেদনকারীদের জন্য আইনজীবী এবং সংস্থানগুলির জন্য সুপারিশ সরবরাহ করেন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- আলোচনায় মার্কিন অভিবাসন ব্যবস্থা এবং ভিসা ও গ্রিন কার্ডের জন্য আবেদনকারী ব্যক্তিদের অসুবিধার উপর আলোকপাত করা হয়।
- ভিসার প্রয়োজনীয়তা, অভিবাসন ব্যবস্থার ত্রুটি এবং অনথিভুক্ত অভিবাসীদের সাথে আচরণ নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- কথোপকথনে অসাধারণ ক্ষমতাসম্পন্ন ব্যক্তিদের জন্য ও-১ ভিসা, কাজের সীমাবদ্ধতা এবং অর্জনগুলি তুলে ধরার তাত্পর্য নিয়েও আলোচনা করা হয়।

## [সিএসএসফ্যাক্ট উপস্থাপন: কোডে অপ্রয়োজনীয়তা হ্রাস করার জন্য একটি ক্ষতিকারক সিএসএস সংকোচকারী](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- ব্লগ পোস্টটি সিএসএস ফ্যাক্টফ্যাক্ট নামে একটি সিএসএস কম্প্রেসার প্রবর্তন করে যা বাইনারি ম্যাট্রিক্স ফ্যাক্টরাইজেশন ব্যবহার করে সিএসএস কোড হ্রাস করে।
- সিএসএস ম্যাট্রিক্স হ্রাস করার কৌশলটি সিএসএস কোডবেসগুলিতে অপ্রয়োজনীয়তা সনাক্ত করতে সহায়তা করে।
- cssfact কম নিয়ম সঙ্গে সিএসএস কোডের একটি সংকুচিত সংস্করণ আউটপুট লক্ষ্য করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- ব্লগ পোস্টটি সিএসএসের জন্য ক্ষতিকারক সংকোচনের ধারণা এবং ফাইলের আকার হ্রাস করার ক্ষেত্রে এর সম্ভাব্য সুবিধাগুলি পরিচয় করিয়ে দেয়।
- লেখক সংকোচন প্রক্রিয়া উন্নত করার জন্য নিয়ম ব্যবহারের ফ্রিকোয়েন্সি বিবেচনা করার প্রস্তাব দেয়।
- মন্তব্যকারীরা সিএসএস সংক্ষেপণ সম্পর্কিত অতিরিক্ত সরঞ্জাম এবং ধারণাগুলি ভাগ করে নেয় এবং ধারণাটির ব্যবহারিকতা এবং উপযোগিতা সম্পর্কে বিভিন্ন মতামত রয়েছে। পোস্টটিতে আরও পরীক্ষা-নিরীক্ষার জন্য লাইভ উদাহরণ এবং কোড অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [টুল শিক্ষামূলক ইউটিউব ভিডিও থেকে কুইজ প্রশ্ন এবং ফ্ল্যাশকার্ড তৈরি করে](https://www.platoedu.org)

- ব্যক্তিটি এমন একটি সরঞ্জাম তৈরি করেছে যা শিক্ষামূলক ইউটিউব ভিডিও থেকে কুইজ প্রশ্ন বা ফ্ল্যাশকার্ড তৈরি করে।
- টুলটি মেমরি ধারণ বাড়ানোর জন্য স্পেসড পুনরাবৃত্তি কৌশল অন্তর্ভুক্ত করে।
- ব্যক্তি সরঞ্জামটিতে প্রতিক্রিয়া চাইছেন এবং অনুরোধের ভিত্তিতে অতিরিক্ত তথ্য সরবরাহ করতে ইচ্ছুক।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- লেখক একটি অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করেছেন যা শিক্ষামূলক ইউটিউব ভিডিও থেকে কুইজ প্রশ্ন তৈরি করে এবং ব্যবধানযুক্ত পুনরাবৃত্তি ব্যবহার করে।
- ব্যবহারকারীরা অ্যাপটিকে সহায়ক বলে মনে করেন এবং সম্প্রদায় আলোচনা এবং ব্যক্তিগত নোট নেওয়ার মতো বৈশিষ্ট্য যুক্ত করার পরামর্শ দেন।
- শিক্ষামূলক বিনোদন ভিডিওগুলির মূল্য এবং প্রকৃত শিক্ষাকে অগ্রাধিকার দেওয়ার জন্য YouTube সুপারিশগুলির উপর আরও নিয়ন্ত্রণের আকাঙ্ক্ষা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।

## [টিনিএসএ উইকি টিনিএসএ আল্ট্রা: ছোট বর্ণালী বিশ্লেষক এবং সংকেত জেনারেটরের তথ্য সহ আপডেট করা হয়েছে](https://www.tinysa.org/wiki/)

- ক্ষুদ্র এসএ উইকি ক্ষুদ্র এসএ আল্ট্রা সম্পর্কে তথ্য অন্তর্ভুক্ত করার জন্য আপডেট করা হয়েছে, যা একটি ছোট বর্ণালী বিশ্লেষক এবং সংকেত জেনারেটর।
- ক্ষুদ্র এসএ আল্ট্রা এবং টিনিএসএ 4 একই ডিভাইস, আল্ট্রা একটি বৃহত্তর 4 ইঞ্চি স্ক্রিন বৈশিষ্ট্যযুক্ত এবং বিস্তৃত ফ্রিকোয়েন্সি রেঞ্জের মধ্যে কাজ করে।
- ক্ষুদ্রএসএ বেসিকের একটি 2.8-ইঞ্চি স্ক্রিন রয়েছে এবং নির্দিষ্ট ফ্রিকোয়েন্সি রেঞ্জের মধ্যে কাজ করে, যখন আল্ট্রাতে অন্তর্নির্মিত এলএনএ এবং মাইক্রোএসডি কার্ড স্লটের মতো অতিরিক্ত বৈশিষ্ট্য রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- ইউক্রেনীয় সেনাবাহিনী রাশিয়ান ড্রোনগুলি কার্যকরভাবে সনাক্ত করতে টিনিএসএ, একটি কমপ্যাক্ট স্পেকট্রাম বিশ্লেষক এবং সংকেত জেনারেটর ব্যবহার করছে।
- কথোপকথনটি স্প্রেড স্পেকট্রাম প্রযুক্তি এবং ড্রোন সনাক্তকরণ এবং বাধা দেওয়ার বিকল্প পদ্ধতির সন্ধান করে।
- বিভিন্ন বর্ণালী পর্যবেক্ষণ এবং বিশ্লেষণ সরঞ্জাম, যেমন ন্যানোভিএনএ এবং টিনিএসএ, সাশ্রয়ী মূল্যের অসিলোস্কোপ কেনার এবং কম ফ্রিকোয়েন্সি পরিমাপ এবং রেডিও ফ্রিকোয়েন্সি হস্তক্ষেপ উত্স সনাক্তকরণের পরামর্শ সহ আলোচনা করা হয়।

## [পাইনফোন: পর্যালোচনা অনুসারে পারফরম্যান্স এবং ফোন সমস্যাগুলির একটি মিশ্র ব্যাগ](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- পাইনফোন একটি মোবাইল লিনাক্স ডিভাইস যা ভাল পারফরম্যান্স সহ তবে ফোনের ক্ষমতাগুলির সাথে সমস্যা রয়েছে।
- এটিতে স্ট্যান্ডার্ড বৈশিষ্ট্য এবং একটি শালীন ডিসপ্লে রয়েছে তবে উজ্জ্বল আলোতে দেখা কঠিন এবং গড় ব্যাটারি লাইফ রয়েছে।
- ফোশ এবং এসএক্সএমও ডেস্কটপ পরিবেশগুলি আলোচনা করা হয়েছে, প্রতিটি তাদের নিজস্ব শক্তি এবং দুর্বলতা সহ।
- ওয়াইএএমএল ফাইলগুলি সম্পাদনা করা এবং টার্মিনাল ব্যবহারের জন্য ডাব্লুভিকেবিডি ব্যবহারের সীমাবদ্ধতা রয়েছে।
- ব্যবহারকারীরা মডেমের সাথে সমস্যাগুলির কথা জানিয়েছেন, বিশেষত ভিওএলটিই-র সাথে, যার ফলে ক্র্যাশ এবং কলগুলির সাথে অসুবিধা দেখা দেয়।
- বিভিন্ন ফার্মওয়্যার এবং অপারেটিং সিস্টেম সংস্করণ চেষ্টা করা হয়েছে, কিন্তু সমস্যা রয়ে গেছে।
- ক্যামেরাটি কাজ করে তবে ধীর পোস্ট-প্রসেসিং এবং সীমিত ভিডিও শ্যুটিং ক্ষমতা রয়েছে।
- অফলাইন নেভিগেশন অ্যাপ্লিকেশনগুলিও সীমাবদ্ধ।
- মোবাইল লিনাক্স ক্লায়েন্টগুলিতে স্পটিফাই প্লেব্যাক এবং ডিফল্ট ব্রাউজার হিসাবে ফায়ারফক্স ইএসআর এর প্রস্তাবিত ব্যবহারের সাথে চ্যালেঞ্জ রয়েছে।
- সামগ্রিকভাবে, পাইনফোন দৈনন্দিন কাজের জন্য ব্যবহারিক তবে ফোন হিসাবে সীমাবদ্ধতা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- ব্যবহারকারীরা পাইনফোন, লিব্রেম 5 এবং উবুন্টু টাচ সহ লিনাক্সে চলমান মোবাইল ডিভাইসগুলির সাথে তাদের অভিজ্ঞতা নিয়ে আলোচনা করে, সফ্টওয়্যার পারফরম্যান্স, হার্ডওয়্যার সীমাবদ্ধতা এবং ব্যবহারকারী ইন্টারফেসের মতো ক্ষেত্রগুলিতে ফোকাস করে।
- সাশ্রয়ী মূল্যের এবং সম্পূর্ণ ওপেন সোর্স ডিভাইস তৈরির চ্যালেঞ্জগুলি হাইলাইট করা হয়েছে, পাশাপাশি তাদের নির্ভরযোগ্যতা এবং মূলধারার গ্রহণ সম্পর্কে উদ্বেগ রয়েছে।
- আলোচনায় ফাইল ভাগ করে নেওয়া, ফটো সিঙ্কিং, অ্যান্ড্রয়েড ডিভাইসে রুট অ্যাক্সেস এবং এসএমএস পরিষেবাদির ব্যয় এবং প্রাপ্যতার মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

## [গুগল টিপিইউ ভি 5 পি এআই ওয়ার্কলোডের জন্য এনভিডিয়া এইচ 100 ছাড়িয়ে গেছে](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- গুগল তার টেনসর প্রসেসিং ইউনিট এআই চিপের একটি আপগ্রেড সংস্করণ টিপিইউ ভি 5 পি প্রকাশ করেছে, তার পূর্বসূরীর তুলনায় উন্নত গতি, মেমরি এবং ব্যান্ডউইথ সহ।
- গুগলের এআই হাইপারকম্পিউটারে টিপিইউ ভি৫পি ব্যবহার করা হচ্ছে এবং বড় ভাষা মডেলের জন্য ২.৮ গুণ দ্রুত প্রশিক্ষণ দেওয়া হয়েছে।
- গুগলের কাস্টম টিপিইউগুলি অভ্যন্তরীণভাবে নিযুক্ত করা হয় এবং নতুন টিপিইউ ভি 5 পি এআই কাজের জন্য এনভিডিয়ার এইচ 100 জিপিইউয়ের শক্তিশালী প্রতিযোগী হিসাবে বিবেচিত হয়, যদিও একটি সুনির্দিষ্ট পারফরম্যান্স তুলনা প্রতিষ্ঠার জন্য আরও বেঞ্চমার্কিং প্রয়োজন।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- আলোচনায় গুগলের টিপিইউ হার্ডওয়্যার এবং এনভিডিয়ার জিপিইউ নিয়ে আলোচনা হয়, যা এআইতে তাদের তাৎপর্য তুলে ধরে।
- পাইটর্চ এবং সিইউডিএর মতো ফ্রেমওয়ার্কগুলির মধ্যে প্রতিযোগিতা অন্বেষণ করা হয়, হার্ডওয়্যারের গুরুত্বকে জোর দেয়।
- মেশিন লার্নিংয়ে টিপিইউগুলির সম্ভাব্যতা এবং এআই কাজের জন্য বিশেষায়িত হার্ডওয়্যার ব্যবহারের চ্যালেঞ্জ এবং সীমাবদ্ধতা নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে।

## [পিক্সেল মালিকরা জানুয়ারী 2024 গুগল প্লে আপডেটের পরে সমস্যার সম্মুখীন হন](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- গুগল পিক্সেল স্মার্টফোন মালিকরা ২০২৪ সালের জানুয়ারিতে একটি সিস্টেম আপডেটের পরে অভ্যন্তরীণ স্টোরেজ অ্যাক্সেস, ক্যামেরা ব্যবহার, স্ক্রিনশট নেওয়া এবং অ্যাপ্লিকেশন খোলার সমস্যাসহ বিভিন্ন সমস্যার মুখোমুখি হয়েছেন।
- কিছু ব্যবহারকারী তাদের ডিভাইসগুলি ফ্যাক্টরি পুনরায় সেট করে সমস্যাগুলি সমাধান করার চেষ্টা করেছেন, তবে এর ফলে ডেটা ক্ষতি হয়েছে।
- গুগল সমস্যাটি সম্পর্কে সচেতন এবং বর্তমানে তদন্ত করছে, কোম্পানির গুণমান নিশ্চিতকরণ এবং পরীক্ষার প্রোটোকল সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করছে। নিবন্ধে প্রদত্ত তথ্যের মধ্যে অনলাইন ফোরামের নিয়ম, ওয়েবসাইট থেকে বিশদ এবং ব্লিপিং কম্পিউটার নামে একটি ওয়েবসাইট সম্পর্কিত জাভাস্ক্রিপ্ট কোড অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- পিক্সেল ফোন ব্যবহারকারীরা জানুয়ারী 2024 গুগল প্লে আপডেট ইনস্টল করার পরে সমস্যার মুখোমুখি হয়েছেন, বিশেষত স্টোরেজ সমস্যা।
- জল্পনা থেকে বোঝা যায় যে আপডেটের পরিবর্তে হার্ডওয়্যার এই সমস্যার কারণ হতে পারে।
- গুগল এবং অ্যাপলের সাথে অসন্তোষ প্রকাশ করা হয়েছে, কিছু ব্যবহারকারী ব্র্যান্ড পরিবর্তন করার কথা বিবেচনা করছেন। গারমিন ঘড়ি এবং পিক্সেল ফোনের মধ্যে জোড়া সমস্যার খবরও রয়েছে, যার ফলে গুগলের ইচ্ছাকৃত সমস্যার সন্দেহ দেখা দেয়।
- আলোচনাটি প্রযুক্তিতে সুবিধা এবং সুরক্ষার মধ্যে ভারসাম্য এবং সফ্টওয়্যার মানের নিশ্চয়তা সম্পর্কে উদ্বেগের বিষয়টিও স্পর্শ করে।
- কথোপকথনের সামগ্রিক থিম হ'ল প্রযুক্তি সংস্থাগুলি এবং তাদের সফ্টওয়্যার আপডেট নিয়ে হতাশা।

## [মাইক্রোসফ্ট টিমস বিভ্রাটের ফলে সংযোগ সমস্যা, লগইন সমস্যা এবং বার্তা বিলম্ব হয়](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- মাইক্রোসফ্ট তার টিমস যোগাযোগ প্ল্যাটফর্মের ব্যবহারকারীদের প্রভাবিত করে এমন একটি বিস্তৃত বিভ্রাটের তদন্ত করছে, যার ফলে সংযোগের সমস্যা, লগইন অসুবিধা এবং বার্তা বিলম্ব হচ্ছে।
- সংস্থাটি সমস্যাটি সমাধানের জন্য সক্রিয়ভাবে কাজ করছে এবং ইএমইএ অঞ্চলে ব্যর্থতা বাস্তবায়নের পরে উন্নতির লক্ষণ পর্যবেক্ষণ করেছে।
- পোস্টটিতে মুদ্রণ, স্ক্রোলিং, ড্রপডাউন মেনু এবং পপআপগুলির মতো ওয়েবপৃষ্ঠার আচরণ নিয়ন্ত্রণের জন্য জাভাস্ক্রিপ্ট ফাংশন এবং ইভেন্ট হ্যান্ডলারগুলি প্রদর্শন করে কোড স্নিপেটগুলিও অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- সংযোগের সমস্যা, বার্তা বিলম্ব এবং ত্রুটির কারণে ব্যবহারকারীরা মাইক্রোসফ্ট টিমস নিয়ে হতাশ।
- অভিযোগগুলির মধ্যে স্ল্যাকের মতো বিকল্পগুলির তুলনায় ধীর লোডিংয়ের সময়, ক্র্যাশ এবং বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কিছু ব্যবহারকারী চলমান সমস্যা এবং বিভ্রাট সত্ত্বেও টিমসের খারাপ পারফরম্যান্সে অভ্যস্ত হয়ে উঠেছেন।

<head>
  <meta property="og:title" content="- মরুদ্যান: একটি পরিসংখ্যানগতভাবে লিঙ্কযুক্ত লিনাক্স সিস্টেম যা সরলতা এবং কাস্টমাইজেশনকে জোর দেয়" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=-%20%E0%A6%AE%E0%A6%B0%E0%A7%81%E0%A6%A6%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%3A%20%E0%A6%8F%E0%A6%95%E0%A6%9F%E0%A6%BF%20%E0%A6%AA%E0%A6%B0%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%96%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A6%97%E0%A6%A4%E0%A6%AD%E0%A6%BE%E0%A6%AC%E0%A7%87%20%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%95%E0%A6%AF%E0%A7%81%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%A4%20%E0%A6%B2%E0%A6%BF%E0%A6%A8%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B8%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A7%87%E0%A6%AE%20%E0%A6%AF%E0%A6%BE%20%E0%A6%B8%E0%A6%B0%E0%A6%B2%E0%A6%A4%E0%A6%BE%20%E0%A6%8F%E0%A6%AC%E0%A6%82%20%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B8%E0%A7%8D%E0%A6%9F%E0%A6%AE%E0%A6%BE%E0%A6%87%E0%A6%9C%E0%A7%87%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%95%E0%A7%87%20%E0%A6%9C%E0%A7%8B%E0%A6%B0%20%E0%A6%A6%E0%A7%87%E0%A6%AF%E0%A6%BC&subheading=%E0%A6%B6%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%AD%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
