---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [--libcurl অপশন সহ libcurl ব্যবহার করে সি প্রোগ্রাম তৈরি করা](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- কার্লের --libcurl কমান্ড-লাইন বিকল্পটি ব্যবহারকারীদের একটি সি প্রোগ্রাম তৈরি করতে দেয় যা স্থানান্তর সম্পাদনের জন্য libcurl ব্যবহার করে।
- উত্পন্ন প্রোগ্রামটি libcurl বিকল্পগুলি ব্যবহার এবং অতিরিক্ত আর্গুমেন্ট যুক্ত করার জন্য একটি রেফারেন্স হিসাবে কাজ করে।
- প্রোগ্রাম কোডে বিভিন্ন curl_easy_setopt বিকল্প অন্তর্ভুক্ত থাকলেও কিছু বিকল্পের জন্য ম্যানুয়াল বাস্তবায়নের প্রয়োজন হতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- আলোচনাটি কাঁচা এইচটিটিপি এবং অনলাইন পরিষেবাদির বিকল্পগুলির তুলনায় কার্ল কমান্ড ব্যবহারের সুবিধার উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে।
- অংশগ্রহণকারীরা "সিইউআরএল হিসাবে অনুলিপি করুন" বৈশিষ্ট্য এবং সিইউআরএল কমান্ড রূপান্তর করার সরঞ্জামগুলির পাশাপাশি কোডটি দেখা এবং সংশোধন করার বিষয়ে কথা বলে।
- কথোপকথনটি পাওয়ারশেলে ইনভোক-ওয়েবরিকোয়েস্টের ব্যবহার, ইউনিক্স / পসিক্স মডেলের সীমাবদ্ধতা, লিবকার্ল ক্ষমতা এবং এআইয়ের চেয়ে নির্ধারক সরঞ্জামগুলির অগ্রাধিকারও অন্তর্ভুক্ত করে।

## [মেটা এআই কোড লামা 70 বি উন্মোচন করেছে: আরও দক্ষ কোড জেনারেটর](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- কোম্পানিটি তাদের কোড জেনারেটরের উন্নত সংস্করণ কোড লামা ৭০বি চালু করেছে।
- নতুন মডেলগুলি পূর্ববর্তী সংস্করণগুলির মতো একই লাইসেন্সিং শর্তাবলীর অধীনে দেওয়া হয়।
- প্রকাশের লক্ষ্য কোড জেনারেশন প্রক্রিয়াটির দক্ষতা বাড়ানো।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- আলোচনায় এআই মডেল, হার্ডওয়্যার প্রয়োজনীয়তা, ওপেন সোর্স লাইসেন্সিং এবং মেটার কৌশল সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- এটি স্বয়ংসম্পূর্ণ সরবরাহকারী হিসাবে ওল্লামার ব্যবহার, স্থানীয় মডেলগুলির প্রাপ্যতা, বড় মডেলগুলি চালানোর জন্য হার্ডওয়্যার পছন্দ এবং দক্ষতা উন্নয়নে কোয়ান্টাইজেশনের সুবিধাগুলি অন্বেষণ করে।
- ওপেন সোর্স মডেল নিয়ে মেটার সিদ্ধান্ত, প্রতিযোগিতায় এর প্রভাব এবং এর পেছনের সম্ভাব্য উদ্দেশ্যগুলোর পাশাপাশি এআই মডেলের বিস্তৃত প্রভাব, প্রতিষ্ঠানগুলোর বাজারমূল্য এবং ডেটা প্রাইভেসি নিয়ে উদ্বেগ নিয়েও আলোচনা হয়েছে।

## [বোর্ডজিলা পরিচিতি: ওয়েব-ভিত্তিক বোর্ড গেমগুলির জন্য একটি ফ্রেমওয়ার্ক](https://www.boardzilla.io/)

- বোর্ডজিলা একটি নতুন কাঠামো যা ওয়েব-ভিত্তিক বোর্ড গেমগুলি বিকাশের জন্য ডিজাইন করা হয়েছে, যা বিদ্যমান সরঞ্জামগুলির সাথে অসন্তুষ্টি থেকে তৈরি করা হয়েছে।
- ফ্রেমওয়ার্কটি ডেভেলপারদের ক্লায়েন্ট এবং সার্ভার উভয়ের জন্য একই কোড ব্যবহার করার অনুমতি দিয়ে উন্নয়ন প্রক্রিয়াটিকে সহজ করে তোলে, রাষ্ট্রীয় পরিচালনা, অধ্যবসায় এবং নেটওয়ার্কিং সম্পর্কে উদ্বেগ দূর করে।
- যদিও এখনও একটি কাজ চলছে, বোর্ডজিলা গিটহাবে বিকাশকারী ডকুমেন্টেশন এবং নমুনা গেমগুলি প্রকাশ করেছে, সক্রিয়ভাবে বৈশিষ্ট্য এবং গেমস যুক্ত করেছে এবং ব্যবহারকারীদের প্রতিক্রিয়াকে স্বাগত জানায়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- বোর্ডজিলা একটি ওয়েব-ভিত্তিক কাঠামো যা বোর্ড গেম তৈরিকে সহজতর করে এবং ব্যবহারকারীর প্রতিক্রিয়া উন্নতি করতে ব্যবহৃত হচ্ছে।
- ব্যবহারকারীর পরামর্শগুলির মধ্যে ল্যান্ডিং পৃষ্ঠায় উদাহরণ এবং ডকুমেন্টেশনকে অগ্রাধিকার দেওয়া এবং ধাপে ধাপে টিউটোরিয়াল সরবরাহ করা অন্তর্ভুক্ত।
- আলোচনায় সার্ভারের পাশে পাইথনকে অন্তর্ভুক্ত করা, গেম ডেভেলপমেন্টে লুয়া ব্যবহার করা এবং গেম ডেভেলপমেন্টের জন্য প্রতিক্রিয়া ব্যবহার সম্পর্কিত উদ্বেগের মতো বিষয়গুলিও অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। উপরন্তু, ট্রেডমার্ক দ্বন্দ্ব, বাগ রিপোর্ট, এবং বিকল্প গেম ডেভেলপমেন্ট প্ল্যাটফর্ম আলোচনা করা হচ্ছে।
- ডেভেলপাররা প্রতারণা এবং ক্রোধ ছাড়ার বিরুদ্ধে সুরক্ষা ব্যবস্থা বাস্তবায়ন, এআই বটগুলির জন্য সমর্থন যুক্ত করা এবং স্ব-হোস্টিং বিকল্পগুলি অন্বেষণ করার বিষয়ে বিবেচনা করছে।
- উপযুক্ত সফ্টওয়্যার লাইসেন্স নির্বাচন করার বিষয়েও একটি কথোপকথন রয়েছে, বিশেষত এজিপিএলভি 3 এবং কমন্স ক্লজ লাইসেন্স।

## [ফ্লোরিডা হাউস 16 < শিশুদের জন্য সামাজিক মিডিয়া নিষিদ্ধ বিল অনুমোদন করেছে](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- ফ্লোরিডা হাউস অফ রিপ্রেজেন্টেটিভস একটি বিল পাস করেছে যা পিতামাতার সম্মতি নির্বিশেষে 16 বছরের কম বয়সী শিশুদের বেশিরভাগ সামাজিক মিডিয়া প্ল্যাটফর্ম ব্যবহার নিষিদ্ধ করবে।
- অ্যাডভোকেটরা যুক্তি দেন যে সোশ্যাল মিডিয়া শিশুদের জন্য ক্ষতিকারক, অন্যদিকে বিরোধীরা দাবি করে যে এটি প্রথম সংশোধনী অধিকার এবং পিতামাতার স্বায়ত্তশাসন উভয়ই লঙ্ঘন করে।
- শিশুদের মানসিক সুস্থতার ওপর সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যমের প্রভাব কীভাবে মোকাবেলা করা যায় তা নিয়ে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম কোম্পানি, অভিভাবক, আইনপ্রণেতা এবং স্বাস্থ্যসেবা প্রদানকারীদের মধ্যে চলমান আলোচনার মধ্যে এই অগ্রগতি দেখা দিয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- এই কথোপকথনে সামাজিক যোগাযোগ মাধ্যম নিয়ন্ত্রণ, বয়স যাচাইকরণ ব্যবস্থা, গোপনীয়তার উদ্বেগ, সরকারের নিয়ন্ত্রণ এবং শিশুদের উপর ইন্টারনেট ব্যবহারের প্রভাব নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- সরকারী হস্তক্ষেপের উপকারিতা এবং কনস নিয়ে বিতর্কের পাশাপাশি শূন্য-জ্ঞান প্রমাণ এবং খ্যাতি ব্যবস্থার মতো বিকল্প সমাধানগুলি নিয়ে আলোচনা করা হয়।
- এই কথোপকথনে ডিজিটাল যুগে বাক স্বাধীনতা, অপ্রাপ্তবয়স্কদের সুরক্ষা এবং গোপনীয়তা রক্ষার মধ্যে ভারসাম্য বজায় রাখার অসুবিধাগুলি তুলে ধরা হয়েছে। এটি মানসিক স্বাস্থ্যের উপর সোশ্যাল মিডিয়ার ক্ষতিকারক প্রভাব এবং দায়িত্বশীল অনলাইন আচরণের উপর আরও ভাল শিক্ষার সম্ভাব্য প্রয়োজনীয়তার বিষয়টিও স্পর্শ করে।

## [আলঝাইমারগুলির নতুন কেসগুলি পুরানো চিকিত্সা পদ্ধতির সাথে যুক্ত](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- বিজ্ঞানীরা সংক্রমণিত আলঝাইমার রোগের প্রথম কেসগুলি আবিষ্কার করেছেন, যা ক্যাডাভার-উদ্ভূত গ্রোথ হরমোনের সাথে জড়িত একটি অতীত চিকিত্সা পদ্ধতির সাথে যুক্ত।
- শিশু হিসাবে হরমোন প্রাপ্ত রোগীরা কয়েক দশক পরে আলঝাইমার রোগের লক্ষণগুলি বিকাশ করেছিলেন।
- হরমোন ট্রান্সপ্ল্যান্ট রোগীদের মস্তিষ্কে বিটা-অ্যামাইলয়েড প্রোটিন প্রবর্তন করে, রোগ সৃষ্টিকারী ফলক সৃষ্টি করে এবং প্রিয়নের মতো সংক্রমণ প্রক্রিয়া প্রস্তাব করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- আলোচনাগুলি বিভিন্ন বিষয় যেমন চিকিৎসা পদ্ধতির সময় রোগ সংক্রমণ, রক্ত সঞ্চালন সম্পর্কে উদ্বেগ এবং অন্যান্য ব্যক্তির জৈবিক উপকরণের ব্যবহারের মতো বিষয়গুলিতে ডুবে যায়।
- আলঝাইমার এবং পার্কিনসনের মতো প্রিওন রোগ এবং নিউরোডিজেনারেটিভ ডিসঅর্ডারগুলির মধ্যে সংযোগের একটি অনুসন্ধান রয়েছে।
- আলোচনাগুলি আলঝাইমার রোগের কারণ এবং সংক্রমণও বিশ্লেষণ করে, নির্দিষ্ট চিকিত্সা পদ্ধতির সাথে সম্পর্কিত ঝুঁকিগুলি ব্যাপকভাবে মোকাবেলার জন্য অতিরিক্ত গবেষণার প্রয়োজনীয়তার উপর জোর দেয়।

## ["অক্সাইড হেলিওস তৈরি এবং ইনস্টল করা: ইলুমোসের একটি উচ্চ-সম্পাদনকারী বিতরণ](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- পাঠ্যটি অক্সাইড হেলিওস অপারেটিং সিস্টেমটি তৈরি এবং ইনস্টল করার পাশাপাশি এর প্যাকেজগুলি সংশোধন এবং আপডেট করার জন্য নির্দেশাবলী সরবরাহ করে।
- এতে ডায়াগনস্টিক রম ফাইল ব্যবহারের কথা উল্লেখ করা হয়েছে।
- অক্সাইড হেলিওসের সমস্ত উপাদান মোজিলা পাবলিক লাইসেন্স সংস্করণ 2.0 এর অধীনে লাইসেন্স করা হয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- হ্যাকার নিউজের আলোচনাটি অক্সাইড, একটি ইলুমোস বিতরণ এবং হার্ডওয়্যার সংস্থা এবং এর প্রকাশের চারপাশে ঘোরে হেলিওস, যা স্মার্টওএসের সাথে তুলনা করা হয়।
- ব্যবহারকারীরা অন-প্রিমাইজ সার্ভারগুলির জন্য অক্সাইডের কাস্টমাইজড হার্ডওয়্যার এবং অবকাঠামো সমাধানগুলির জন্য উত্সাহ প্রকাশ করে, তবে মূল্য এবং একটি বিস্তৃত অন-প্রাঙ্গনে ক্লাউড অভিজ্ঞতার প্রয়োজনীয়তা সম্পর্কে উদ্বেগ প্রকাশ করে।
- কথোপকথনটি ইলুমোসে বিকাশকারীদের আকৃষ্ট করার চ্যালেঞ্জ, রক্ষণাবেক্ষণ বজায় রাখা, স্মার্টওএস ব্যবহারের সুবিধা, বিক্রেতা ইন্টিগ্রেশন এবং শংসাপত্র, ভার্চুয়াল মেশিন এবং পাত্রে, বিভিন্ন হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্মের সাথে সামঞ্জস্যতা এবং ওপেন-সোর্স ফার্মওয়্যারের গুরুত্বের মতো বিষয়গুলিতে প্রসারিত হয়। প্রজেক্ট এক্স ডেভেলপারদের সাথে সহযোগিতা এবং একটি ওপেন সোর্স হার্ডওয়্যার প্ল্যাটফর্মের আকাঙ্ক্ষাও উল্লেখ করা হয়েছে।

## [দ্রুত পূর্ণসংখ্যা রৈখিক প্রোগ্রামিংয়ের জন্য নতুন অ্যালগরিদম](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- গবেষকরা একটি যুগান্তকারী অ্যালগরিদম তৈরি করেছেন যা পূর্ববর্তী পদ্ধতির চেয়ে অনেক দ্রুত পূর্ণসংখ্যা রৈখিক প্রোগ্রামিং সমস্যার সমাধান করতে পারে।
- অ্যালগরিদম একটি উল্লেখযোগ্য উন্নতি এবং রানটাইমকে তাত্ত্বিক আদর্শের কাছাকাছি নিয়ে আসে, তবে তাদের জটিলতার কারণে বিদ্যমান প্রোগ্রামগুলিতে এটি ব্যবহার করা এখনও ব্যবহারিক নয়।
- এই উন্নয়ন ক্ষেত্রের একটি বড় অগ্রগতি এবং ভবিষ্যতে উন্নতির সম্ভাবনা রয়েছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- গবেষকরা পূর্ণসংখ্যা রৈখিক প্রোগ্রামিং সম্পাদনের জন্য একটি দ্রুত পদ্ধতির বিকাশ করেছেন, তবে হিউরিস্টিকস এবং কৌশলগুলির মতো অন্যান্য কারণগুলির কারণে এর বাস্তব-বিশ্বের প্রয়োগ এবং প্রভাব অনিশ্চিত যা সলভারের পারফরম্যান্সকেও প্রভাবিত করে।
- আলোচনাটি বিদ্যমান অ্যালগরিদমগুলিতে নতুন কৌশলগুলি সংহত করার চ্যালেঞ্জ এবং সম্ভাব্য সুবিধার চারপাশে ঘোরে, যার মধ্যে রয়েছে জাল-ভিত্তিক অ্যালগরিদম, শাখা-ও-আবদ্ধ পদ্ধতি এবং জটিল সমস্যা সমাধানের জন্য রৈখিক প্রোগ্রামিংয়ের ব্যবহার।
- প্রাথমিক ফোকাস অপ্টিমাইজেশান এবং রৈখিক প্রোগ্রামিং কৌশল, তাদের সীমাবদ্ধতা এবং ব্যবহারিক অ্যাপ্লিকেশনগুলির জন্য তাদের সম্ভাব্যতার উপর।

## [নিয়ন্ত্রক সমস্যার কারণে অ্যামাজন এবং আইরোবটের 1.7 বিলিয়ন ডলার অধিগ্রহণ চুক্তি বাতিল](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- নিয়ন্ত্রক অনুমোদনের অভাবে অ্যামাজন এবং আইরোবটের মধ্যে পরিকল্পিত অধিগ্রহণ চুক্তি বাতিল করা হয়েছে।
- আইরোবট প্রায় ৩৫০ জন কর্মীকে ছাঁটাই করবে, যা তার ৩১ শতাংশ কর্মী এবং এর সিইও পদত্যাগ করবেন।
- ইউরোপীয় কমিশন রোবট ভ্যাকুয়াম ক্লিনার বাজারে সম্ভাব্য প্রতিযোগিতাকে প্রভাবিত করার বিষয়ে উদ্বেগ প্রকাশ করেছে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- আলোচনাটি অ্যামাজন দ্বারা আইরোবটের বাতিল অধিগ্রহণ এবং ব্যর্থ সংস্থাগুলি বাঁচানোর প্রভাবগুলি সহ বিভিন্ন বিষয় নিয়ে আলোচনা করে।
- কথোপকথনে চীনা নির্মাতাদের খ্যাতি, প্রযুক্তি শিল্পে চ্যালেঞ্জ এবং অধিগ্রহণের প্রভাবগুলিও সম্বোধন করা হয়েছে।
- অতিরিক্তভাবে, আলোচনাটি কর্পোরেশন এবং সরকারী সংস্থাগুলির উপর আস্থা, প্রযুক্তি সংস্থাগুলির মধ্যে একীকরণের সমস্যা, কোম্পানির একীকরণের পরিণতি এবং একচেটিয়া অনুশীলনের সম্ভাব্য ঝুঁকি সম্পর্কিত উদ্বেগগুলি তুলে ধরে।

## [হুইস্পারফিউশন: এআইয়ের সাথে বর্ধিত লো-লেটেন্সি কথোপকথন](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- হুইস্পারফিউশন এমন একটি প্ল্যাটফর্ম যা হুইস্পারলাইভ এবং হুইস্পারস্পিচের ক্ষমতা বাড়ায়।
- এটি একটি এআই চ্যাটবটের সাথে বিরামবিহীন মিথস্ক্রিয়া সক্ষম করে।
- হুইস্পারফিউশন বিদ্যমান হুইস্পার অ্যাপ্লিকেশনগুলির কার্যকারিতা একত্রিত করে ব্যবহারকারীর অভিজ্ঞতা উন্নত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- হুইস্পারফিউশন এআই চ্যাটবটটি নিয়ে আলোচনা করা হয়েছে, এর কম বিলম্ব এবং বাধাগুলি হাইলাইট করে।
- চ্যাটবটের পেছনের প্রযুক্তি সম্পর্কে জল্পনা-কল্পনার মধ্যে রয়েছে গুগলের স্পিচ রিকগনিশন বা ওয়েব স্পিচ এপিআই।
- স্মার্টারচাইল্ড, একটি অনুরূপ চ্যাটবট, তার দ্রুত বিলম্বিত তবে সীমিত বাধাদানের জন্য প্রশংসিত। সংকেত এবং বাধার মতো বৈশিষ্ট্যগুলি প্রয়োগ করে এআই ইন্টারঅ্যাকশন উন্নত করার পরামর্শ দেওয়া হয়।

## [লিস্পের একটি সফর: 2023 সালে বিভিন্ন উপভাষা এবং অগ্রণী প্রকল্পগুলি গ্রহণ করা](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- লেখক ২০২৩ সালে গুইল, কমন লিস্প, ফেনেল, ক্লোজার এবং ইম্যাকস লিস্পের মতো বিভিন্ন লিস্প উপভাষা অন্বেষণ করার অভিজ্ঞতা ভাগ করে নিয়েছেন।
- তারা প্রতিটি উপভাষার শক্তি এবং ত্রুটিগুলি নিয়ে আলোচনা করে এবং ক্লোজারকে তার সরঞ্জাম এবং সম্প্রদায়ের সহায়তার জন্য প্রশংসা করে।
- লেখক একটি লিস্প ভাষার জন্য তাদের পছন্দ প্রকাশ করেছেন যা ক্লোজার এবং কমন লিস্পের বৈশিষ্ট্যগুলিকে একত্রিত করে এবং নতুনদের লিস্পকে আলিঙ্গন করতে, অনলাইন সম্প্রদায়ের কাছ থেকে সহায়তা চাইতে এবং বাস্তব প্রকল্পগুলি তৈরি করতে উত্সাহিত করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- সংক্ষিপ্তসারগুলি লিস্প পরিবারের মধ্যে বিভিন্ন প্রোগ্রামিং ভাষার উপর আলোচনা কভার করে, যার মধ্যে রয়েছে গুইল, গাউচে, কমন লিস্প, স্কিম, ক্লোজার, এলিস্প, হাই, ফেনেল, জ্যানেট এবং র্যাকেট।
- ব্যবহারকারীরা ডকুমেন্টেশন, কর্মক্ষমতা, সামঞ্জস্যতা এবং কাজের সুযোগগুলিতে মনোনিবেশ করে এই ভাষাগুলি সম্পর্কে তাদের অভিজ্ঞতা, মতামত এবং উদ্বেগগুলি ভাগ করে নেয়।
- পাইথন এবং জাভার মতো প্রোগ্রামিং ভাষার জনপ্রিয়তা এবং সীমাবদ্ধতার পাশাপাশি লিস্প ভাষা ব্যবহারের সুবিধা এবং চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করা হয়েছে। আচ্ছাদিত অন্যান্য বিষয়গুলির মধ্যে রয়েছে অপরিবর্তনীয়তা, ডিবাগিং, সিনট্যাক্স এবং বিভিন্ন প্রসঙ্গে লিস্পের প্রয়োগ।

## [বিমানবাহিনীর সাবেক কর্মকর্তা সম্ভাব্য অ্যামেলিয়া ইয়ারহার্ট বিমান আবিষ্কার করেছেন](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- মার্কিন বিমান বাহিনীর সাবেক কর্মকর্তা টনি রোমিও দাবি করেছেন, অ্যামেলিয়া ইয়ারহার্টের নিখোঁজ বিমানটি সোনার প্রযুক্তি ব্যবহার করে একটি মনুষ্যবিহীন সাবমেরিনে পাওয়া গেছে।
- বিমানের আকৃতির বস্তুটি প্রশান্ত মহাসাগরের তলদেশে সনাক্ত করা হয়েছিল, যেখানে ইয়ারহার্টের বিমানটি বিধ্বস্ত হয়েছিল বলে মনে করা হয় সেখান থেকে প্রায় ১০০ মাইল দূরে।
- কংক্রিট নিশ্চিতকরণের জন্য আরও তদন্ত এবং পরিষ্কার চিত্র প্রয়োজন, তবে যদি নিশ্চিত হয় তবে এই আবিষ্কারটি সম্ভবত ইয়ারহার্টের অন্তর্ধানের দীর্ঘকালীন রহস্যের সমাধান করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- অ্যামেলিয়া ইয়ারহার্টের নিখোঁজ বিমানের সম্ভাব্য আবিষ্কার নিয়ে আলোচনা চলছে।
- বিমানটি উদ্ধার করা হবে নাকি ঐতিহাসিক নিদর্শন হিসেবে রেখে দেওয়া হবে তা নিয়ে বিতর্ক রয়েছে।
- সামরিক ক্যারিয়ারের আর্থিক সুবিধাগুলি নিয়ে আলোচনা করা হচ্ছে।
- ঐতিহাসিক রহস্য নিয়ে নানা তত্ত্ব ও মতামত আদান-প্রদান করা হচ্ছে।

## [ওয়ালমার্ট কেন ট্রাক ড্রাইভারদের ছয় অঙ্কের বেতন দেয়](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- ওয়ালমার্ট তার ট্রাক ড্রাইভারদের জাতীয় গড়ের তুলনায় উল্লেখযোগ্যভাবে বেশি বেতন দেয়, ছয় অঙ্কের পরিসরে বেতন সহ।
- সংস্থাটি একটি শক্তিশালী সরবরাহ শৃঙ্খলা বজায় রাখতে এবং তার স্টোরগুলিতে সময়মতো পণ্য সরবরাহ নিশ্চিত করতে তার ট্রাকিং কর্মীদের উপর প্রচুর নির্ভর করে।
- ওয়ালমার্ট সম্প্রতি তার নিয়োগের নীতিতে পরিবর্তন বাস্তবায়ন করেছে, সহযোগীদের প্রতিভা ধরে রাখতে এবং ড্রাইভার প্রশিক্ষণ এবং সংস্কৃতির উপর নিয়ন্ত্রণ বজায় রাখার লক্ষ্যে ফ্লিট ড্রাইভার হওয়ার জন্য একটি প্রশিক্ষণ প্রোগ্রামে যোগদানের অনুমতি দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- আলোচনায় ট্রাক ড্রাইভার এবং ওয়ালমার্টের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে বিভিন্ন শিল্প জুড়ে মজুরি, ক্ষতিপূরণের বৈষম্য, কাজের সন্তুষ্টি এবং চ্যালেঞ্জগুলি অন্বেষণ করা হয়।
- মূল বিষয়গুলির মধ্যে ওয়ালমার্টে কম মজুরির উপলব্ধি এবং ইউরোপীয় প্রযুক্তি সংস্থাগুলিতে শ্রেণিবদ্ধ বেতন কাঠামো অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- ট্রাক ড্রাইভাররা যে চ্যালেঞ্জগুলির মুখোমুখি হয়, তাদের স্বাস্থ্যের উপর প্রভাব এবং ট্রাকিং শিল্পে অটোমেশন এবং রিমোট পাইলটিং সম্পর্কে উদ্বেগ নিয়েও আলোচনা করা হয়।

## [কোয়েরি অপ্টিমাইজারগুলির নকশা নিদর্শন এবং বিবেচনা: মধ্যবর্তী উপস্থাপনা অন্বেষণ (পর্ব 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- এই নিবন্ধটি কোয়েরি অপ্টিমাইজার এবং রিলেশনাল ডাটাবেসে মধ্যবর্তী উপস্থাপনা (আইআর) এর নকশা নিদর্শন এবং বিবেচনার মধ্যে আলোচনা করে।
- এটি ব্যাখ্যা করে যে কীভাবে ক্যোয়ারী অপ্টিমাইজারগুলি এসকিউএল বিবৃতিগুলিকে এক্সিকিউশন প্ল্যানগুলিতে অনুবাদ করে এবং মরিচা প্রোগ্রামিং ভাষা ব্যবহার করে একটি এসকিউএল আইআর তৈরির উদাহরণ প্রবর্তন করে।
- নিবন্ধটি আইআর বিশ্লেষণ এবং অপ্টিমাইজ করার জন্য সম্পত্তি ডেরাইভেশনের গুরুত্ব, বৈশিষ্ট্য গণনা করার জন্য এসকিউএল ব্যবহার এবং রিলেশনাল বীজগণিতের জন্য প্রয়োজনীয় পরিবর্তনগুলি অনুসন্ধান করে। এটি আইআর-তে গ্লোবাল আইডেন্টিফায়ার ব্যবহারের সুবিধাগুলি নিয়েও আলোচনা করে এবং ডাটাবেস বিকাশে অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেওয়ার তাত্পর্যের উপর জোর দেয়।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- থ্রেডটি কোয়েরি অপ্টিমাইজার এবং মধ্যবর্তী উপস্থাপনা (আইআর) এর নকশার চারপাশে ঘোরে।
- ক্যোয়ারী গ্রাফ মডেল (কিউজিএম) সমালোচিত হয় এবং সাবস্ট্রেইট, lingo-db.com এবং ডেটাফিউশনের মতো বিকল্প প্রকল্পগুলির পরামর্শ দেওয়া হয়।
- আলোচনাটি মাইএসকিউএল 8.0 এর অপ্টিমাইজার এবং রিলেশনাল বীজগণিতের উপর তার নির্ভরতা স্পর্শ করে এবং অনলাইন ডাটাবেস কোর্স, একটি ইউটিউব প্লেলিস্ট এবং ডাটাবেসের একটি বইয়ের জন্য সুপারিশগুলি ভাগ করা হয়। হারুকি মুরাকামির অনুপ্রেরণা সহ তথ্যসূত্র উদ্ধৃত করার গুরুত্বও তুলে ধরা হয়েছে এবং লেখক সেই অনুযায়ী পোস্টটি আপডেট করতে সম্মত হয়েছেন।

## [অ্যাপলের ভিশন প্রো এআর হেডসেটটি অনুপস্থিত অ্যাপস চ্যালেঞ্জের মুখোমুখি](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- অ্যাপল ভিশন প্রো এআর হেডসেট চালু করেছে, যা প্রচলিত হোম থিয়েটারগুলিকে প্রতিস্থাপন করার সম্ভাবনা রয়েছে।
- নিবন্ধটি অ্যাপলের ব্যবসায়িক কৌশল নিয়ে আলোচনা করে, আইপড থেকে আইটিউনস মিউজিক স্টোর এবং অ্যাপ স্টোরে বিবর্তনের সন্ধান করে।
- অ্যাপ স্টোরের রাজস্বের ওপর নিয়ন্ত্রণ নিয়ে এপিক গেইমসের সঙ্গে অ্যান্টিট্রাস্ট মামলার মুখোমুখি হচ্ছে অ্যাপল।
- উল্লেখযোগ্যভাবে, নেটফ্লিক্স এবং ইউটিউবের মতো জনপ্রিয় স্ট্রিমিং পরিষেবাগুলি ভিশন প্রো এর জন্য নেটিভ অ্যাপ্লিকেশনগুলি বিকাশ না করার সিদ্ধান্ত নিয়েছে, যা একটি ধাক্কা হিসাবে দেখা হচ্ছে।
- ধারণা করা হচ্ছে, অ্যাপল তাদের স্ট্রিমিং সেবা জোরদার করতে এবং নেটফ্লিক্সের সঙ্গে প্রতিযোগিতা করতে ডিজনির সঙ্গে অংশীদারিত্ব করতে পারে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- নিবন্ধ এবং আলোচনায় অ্যাপলের ভিআর হেডসেট, ভিআর এবং এআর প্রযুক্তির সম্ভাবনা এবং ভিআর ডিভাইসগুলির সীমাবদ্ধতা এবং চ্যালেঞ্জ সম্পর্কিত বিভিন্ন বিষয় অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- কথোপকথনে অ্যাপল ভিশন প্রোতে তৃতীয় পক্ষের অ্যাপ্লিকেশন এবং বৈশিষ্ট্যগুলির অভাব এবং আইফোনের তুলনায় উইন্ডোজ মোবাইলের ত্রুটিগুলি নিয়ে আলোচনা অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।
- নেটফ্লিক্সের মতো প্ল্যাটফর্মে ভিআরের সম্ভাব্য ব্যবহার, ভিআর হেডসেটগুলির উচ্চ ব্যয় এবং ব্যবহারিকতা সম্পর্কে উদ্বেগ এবং ভাগ করে নেওয়া দেখার অভিজ্ঞতার উপর ভিআরের সম্ভাব্য প্রভাব সম্পর্কে উল্লেখ রয়েছে।

## [Svelte Native দিয়ে নেটিভ আইওএস এবং অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করুন](https://svelte-native.technology/)

- স্ভেল্ট নেটিভ হ'ল স্ভেল্ট দ্বারা চালিত একটি মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন ফ্রেমওয়ার্ক, যা বিকাশকারীদের ওয়েব ভিউ ছাড়াই নেটিভ আইওএস এবং অ্যান্ড্রয়েড অ্যাপ্লিকেশন তৈরি করতে সক্ষম করে।
- এটি একটি বিস্তৃত বিকাশের অভিজ্ঞতা সরবরাহ করে, স্ভেল্টের ক্ষমতা যেমন রূপান্তর, সঞ্চয় এবং প্রতিক্রিয়াশীলতা লাভ করে।
- স্ভেল্ট নেটিভ অ্যাপ্লিকেশনটি সংকলন করে এবং নেটিভ ভিউ উইজেটগুলি দক্ষতার সাথে আপডেট করে মোবাইল ডিভাইসের পারফরম্যান্সকে অনুকূলিত করে। এটি মুদি পরিচালনা, রিয়েল-ওয়ার্ল্ড অ্যাপ্লিকেশন এবং হ্যাকার নিউজ রিডারের জন্য নমুনা প্রকল্প এবং সংগ্রহস্থলও সরবরাহ করে।

### [প্রতিক্রিয়া](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- কথোপকথনটি স্ভেল্ট নেটিভ, রিঅ্যাক্ট নেটিভ, আয়নিক / ক্যাপাসিটর এবং নেটিভস্ক্রিপ্ট সহ বিভিন্ন মোবাইল অ্যাপ্লিকেশন বিকাশের ফ্রেমওয়ার্ককে কেন্দ্র করে।
- অংশগ্রহণকারীরা তাদের ইতিবাচক অভিজ্ঞতা ভাগ করে নেয় এবং এই ফ্রেমওয়ার্কগুলির উদ্বেগ, সীমাবদ্ধতা এবং বিকল্প বিকল্পগুলি নিয়ে আলোচনা করে।
- আলোচিত বিষয়গুলির মধ্যে ব্যবহারের সহজতা, সামঞ্জস্যতা, নেটিভ ডেভেলপমেন্ট, তৃতীয় পক্ষের পরিষেবা, ওয়েব-ভিত্তিক অ্যাপ্লিকেশন এবং পারফরম্যান্স অন্তর্ভুক্ত রয়েছে।

<head>
  <meta property="og:title" content="--libcurl অপশন সহ libcurl ব্যবহার করে সি প্রোগ্রাম তৈরি করা" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=--libcurl%20%E0%A6%85%E0%A6%AA%E0%A6%B6%E0%A6%A8%20%E0%A6%B8%E0%A6%B9%20libcurl%20%E0%A6%AC%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%AC%E0%A6%B9%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A7%87%20%E0%A6%B8%E0%A6%BF%20%E0%A6%AA%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A7%8B%E0%A6%97%E0%A7%8D%E0%A6%B0%E0%A6%BE%E0%A6%AE%20%E0%A6%A4%E0%A7%88%E0%A6%B0%E0%A6%BF%20%E0%A6%95%E0%A6%B0%E0%A6%BE&subheading=%E0%A6%AE%E0%A6%99%E0%A7%8D%E0%A6%97%E0%A6%B2%E0%A6%AC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%2C%20%E0%A7%A9%E0%A7%A6%20%E0%A6%9C%E0%A6%BE%E0%A6%A8%E0%A7%81%E0%A6%AF%E0%A6%BC%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A7%80%2C%20%E0%A7%A8%E0%A7%A6%E0%A7%A8%E0%A7%AA%3A%20%E0%A6%B9%E0%A7%8D%E0%A6%AF%E0%A6%BE%E0%A6%95%E0%A6%BE%E0%A6%B0%20%E0%A6%A8%E0%A6%BF%E0%A6%89%E0%A6%9C%20%E0%A6%B8%E0%A6%BE%E0%A6%B0%E0%A6%B8%E0%A6%82%E0%A6%95%E0%A7%8D%E0%A6%B7%E0%A7%87%E0%A6%AA" />
</head>
