---
slug: '/2023/11/02'
---

# 2023-11-02

## [Cosmopolitan třetí vydání](https://justine.lol/cosmo3/)

- Po roce vývoje byla představena aktualizovaná knihovna Cosmopolitan 3.0.1 od společnosti Justine, kterou podporuje Mozilla, s vyšší rychlostí softwaru a sníženou spotřebou paměti na různých platformách.
- Verze obsahuje rychlejší načítání dotfiles, Cosmo Emacs, nový příkaz cosmocc, nejnovější webový server redbean a příklad vláknového webového serveru greenbean, který efektivněji spravuje velké množství požadavků.
- Mezi nové funkce patří několik her a startup dylibso z Boulderu začlenil knihovnu do svého produktu Hermit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38101613)

- Cosmopolitan Third Edition je sbírka "tlustých binárek", které lze spustit na různých operačních systémech a hardwarových platformách, včetně OS Linux, macOS, FreeBSD, OpenBSD a webových prohlížečů.
- Obsahuje řadu programů, jako jsou zip, curl, git, wget, python, ctags a aplikace Datasette Python, což vyvolalo zájem vývojářů.
- Ačkoli se objevují obavy ohledně praktického využití a úsilí o přechod, jeho potenciál jako formátu pro nasazení v cloudu by mohl eliminovat potřebu tradičního operačního systému, což z něj činí zajímavé téma.

## [Zlepšení hlubokého spánku může zabránit demenci, zjistila studie](https://www.monash.edu/news/articles/improving-deep-sleep-may-prevent-dementia,-study-finds)

- Nedávná studie Monashovy univerzity zjistila souvislost mezi nedostatkem hlubokého spánku, tzv. pomalých vln, a zvýšeným rizikem demence u starších osob.
- Výzkum ukázal, že i 1% roční pokles hlubokého spánku u osob starších 60 let má za následek o 27 % vyšší riziko demence.
- Studie, která po dobu 17 let sledovala u 346 účastníků ve věku 60 let a více výskyt demence, naznačuje, že zlepšení nebo udržení pomalých vln spánku by mohlo být možnou prevencí demence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38097184)

- Online diskuse zaměřená na zlepšení hlubokého spánku a prevenci demence se zaměřením na účinky kofeinu, zejména na osoby s pomalým metabolizačním genem CYP1A2.
- Byly navrženy různé strategie včetně snížení příjmu kofeinu, pravidelného cvičení, dodržování spánkové hygieny a užívání specifických doplňků stravy. Byly však vzneseny otázky týkající se ochrany soukromí společností provádějících genetické testy a zdravotních rizik spojených s kofeinem.
- Bylo dohodnuto, že různí jedinci mohou potřebovat různé strategie spánku na základě svých jedinečných biologických faktorů, ale všichni mohou mít prospěch z cvičení, správné výživy a dodržování spánkové hygieny.

## [Pravidla programování Roba Pikea (1989)](https://users.ece.utexas.edu/~adnan/pike.html)

- Rob Pike, známý programátor, uvádí pět významných pravidel pro vývoj softwaru, která kladou důraz na jednoduchost a odrazují od předčasné optimalizace.
- Pravidla zahrnují používání jednoduchých algoritmů a datových struktur, aby se omezily chyby a usnadnila implementace, přičemž se zaměřují na datové struktury vzhledem k jejich zásadní roli v programování.
- Pike také nabádá, aby se nepředvídalo, kde program stráví většinu času, čímž se vyhneme včasné optimalizaci, a zdůrazňuje nutnost měření předtím, než se rozhodneme pro ladění rychlosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38097031)

- V diskusi na serveru Hacker News byla zdůrazněna programovací pravidla Roba Pikea z roku 1989, přičemž hlavní důraz byl kladen na význam datových struktur před algoritmy pro optimalizaci kódu.
- Účastníci kritizovali současný trend rozhovorů, který se soustředí především na algoritmy, a tvrdili, že neodráží skutečné programátorské úlohy. Vyslovili se pro efektivní využití a pochopení datových struktur, které mohou algoritmy zviditelnit.
- Mezi další diskutovaná témata patřila optimalizace výkonu, strategie zpracování chyb, využití objektově-relačního mapování (ORM), znalost SQL a koncept plýtvání v programování. Zazněly návrhy na měření před optimalizací a zvážení hardwarových omezení před implementací teoreticky rychlých řešení.

## [Kdo najímá zaměstnance? (listopad 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- V pracovních nabídkách je třeba uvádět místo a upřesnit, zda jsou otevřené pro uchazeče na dálku, stážisty nebo uchazeče s vízem.
- Příspěvky mohou zasílat pouze osoby přímo spojené s najímající společností, přičemž každá společnost může zaslat pouze jeden příspěvek. Méně známé společnosti musí uvést vysvětlení.
- Komentáře mimo téma, stížnosti a e-maily od osob, které nemají o práci osobní zájem, se nedoporučují. Jsou zde uvedeny užitečné odkazy a vlákna pro uchazeče o zaměstnání a nájemce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38099086)

- Hacker News zveřejnil různé nabídky práce v oblasti technologií na listopad 2023 od společností jako GHCO, Octocom, deepc, TalkJS, Rubin Observatory a dalších.
- Tyto pozice se zaměřují na oblasti, jako je softwarové inženýrství, infrastruktura a kybernetická bezpečnost a vývoj umělé inteligence, přičemž různé společnosti nabízejí kombinaci vzdálené práce, práce na pracovišti nebo hybridní formy práce.
- Tyto pracovní příležitosti zahrnují stáže a pozice na plný úvazek, jsou otevřené uchazečům z různých zeměpisných oblastí, nabízejí konkurenceschopné platy a podporují zdravou rovnováhu mezi pracovním a soukromým životem.

## [FCC zahajuje šetření s cílem zvýšit minimální rychlost širokopásmového připojení [pdf]](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-398168A1.pdf)


### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38103733)

- FCC zvažuje návrh na zvýšení minimální rychlosti širokopásmového připojení, což vyvolává diskusi o nutnosti a proveditelnosti různých rychlostí služeb.
- Uživatelé internetu v USA vyjadřují nespokojenost s pomalým zaváděním optického internetu a s nedostatečným výběrem, který je často v porovnání s rychlostmi a náklady v jiných zemích nepříznivý, což vede k výzvám, aby FCC podpořila více možností a kontrolovala zvyšování cen.
- Veřejné mínění se liší v otázkách, jako je využívání dat, rychlost nahrávání, omezující datové limity a to, co se v současnosti považuje za "širokopásmové připojení", což vede k návrhům zahrnujícím možnosti měření, symetrickou rychlost služeb a regulaci přístupu k internetu jako veřejné služby.

## [Moje auto s hrubým zadkem](https://www.neverbeclever.org/blog/my-rude-ass-car/)

- Autor ilustruje svou nespokojenost s vozem Kia Ceed SW 2023 a upozorňuje především na nadměrné a nepotřebné softwarové prvky, které způsobují nepříjemnosti.
- Stížnosti se týkají rychlého opětovného zamykání dveří, zavazadlového prostoru, který se nezavře, pokud mu něco překáží, hlasitého upozorňování na startování motoru a citlivé funkce směrových světel ve spojení s asistentem pro udržování jízdního pruhu, který vyžaduje pravidelnou manipulaci s volantem.
- Další výtky se týkají nekonzistentních snímačů tlaku v pneumatikách, vtíravých připomínek při opuštění vozu a informačního a zábavního systému, který neustále vyžaduje schválení aktualizovaných podmínek, což může být příčinou frustrujícího zážitku z jízdy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38102083)

- V diskuzním vlákně se zdůrazňuje, že se dává přednost starším modelům automobilů kvůli jejich trvanlivosti, jednoduchosti a snadnější údržbě.
- Osvětluje také probíhající debaty o současných technologiích v automobilech, jako je bezklíčové zapalování, informační a zábavní systémy, bezpečnostní funkce a funkce automatického asistenta jízdy - někteří uživatelé považují některá upozornění a výstrahy za rušivé.
- Navzdory kritice aspektů, jako jsou vadné chytré klávesy a rušivé ovládání pomocí dotykové obrazovky, většina uživatelů uznává potenciální výhody těchto technologických vymožeností a prosazuje rovnováhu mezi technologickými výhodami a potenciálními nepříjemnostmi nebo bezpečnostními riziky.

## [Asahi Linux se z projektu Apple Silicon Port stává lovcem chyb v systému MacOS](https://www.theregister.com/2023/11/01/asahi_linux_mac_black_screen/)

- Společnost Asahi Linux, která se zaměřuje na přizpůsobení systému Linux pro počítače Apple Silicon Mac, zjistila chyby v systému MacOS společnosti Apple, které mohou způsobit, že některé modely MacBooků Pro nebude možné spustit.
- Chyby se týkají způsobu, jakým novější verze systému MacOS spravují obnovovací frekvenci, což se týká především modelů MacBook Pro s displeji ProMotion (14" a 16" verze); při sloučení v sekvenci aktualizace a spouštění systému může dojít k černé obrazovce, která vyžaduje obnovení pomocí aktualizace firmwaru zařízení (DFU).
- Společnost Asahi Linux upřesnila, že data nejsou ohrožena a problém se týká pouze určitých verzí systému MacOS (Sonoma 14.0+ a Ventura 13.6+); jejich instalační program byl aktualizován tak, aby zabránil instalaci, pokud je obnovovací frekvence jiná než ProMotion.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38101328)

- Tým dobrovolníků Asahi Linux prokázal své schopnosti tím, že identifikoval chybu, která může způsobit, že Mac nebude možné spustit, a překonal tak profesionální tým společnosti Apple.
- Zjištění skupiny vedla k diskusím o tom, že je třeba, aby společnost Apple investovala více prostředků do oprav chyb a jak by měli být dobrovolníci zapojení do těchto šetření odměňováni.
- Byly zdůrazněny obavy z automatického šifrování dat na počítačích Mac vybavených čipem Apple Silicone nebo T2 Security, z toho plynoucí možné ztráty dat a následné doporučení pravidelného zálohování dat a zpoždění aktualizací.

## [Yann LeCun: Umělá inteligence jednoho procenta, které se navždy chopí moci, je skutečným scénářem soudného dne.](https://www.businessinsider.com/sam-altman-and-demis-hassabis-just-want-to-control-ai-2023-10)

- Yann LeCun, uznávaný průkopník umělé inteligence ze společnosti Meta, kritizuje vedoucí představitele umělé inteligence, jako je Sam Altman z OpenAI, Demis Hassabis z Google DeepMind a Dario Amodei z Anthropic, že údajně vytvářejí atmosféru strachu z umělé inteligence.
- LeCun naznačuje, že tito vedoucí představitelé používají taktiku strachu, aby centralizovali kontrolu nad AI v rámci několika společností, což vnímá jako skutečné riziko.Podporuje vývoj otevřených zdrojů, aby se zabránilo tomu, že AI bude vyvíjena výhradně soukromými subjekty zaměřenými na zisk.
- Vyslovuje se pro řešení reálných obav, jako je vykořisťování pracovníků a krádeže dat, namísto soustředění se na spekulativní hrozby umělé inteligence, které připisuje kontrole několika společností nad umělou inteligencí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38108873)

- V online diskusi s odborníkem na umělou inteligenci Yannem LeCunem se diskutovalo o možném monopolu na umělou inteligenci ze strany elitní skupiny a navrhovala se myšlenka umělé inteligence financované vládou.
- Účastníci se zabývali možnými riziky nekontrolovaného vývoje umělé inteligence a přirovnali jej ke scénářům, jako je ruská ruleta nebo závody ve zbrojení, a navrhli, aby se k umělé inteligenci přistupovalo jako k možné bezpečnostní hrozbě s monitorovacími opatřeními.
- Debata se zabývala také vlivem umělé inteligence na předpovědi vývoje akcií a rozdělení bohatství a zvažovala role průkopníků a regulačních režimů v oblasti řízení umělé inteligence a přirovnávala ji k úsilí o kontrolu šíření jaderných zbraní a snížení emisí CO2 v celosvětovém měřítku.

## [Co se stane se SEO, až veřejnost začne věřit, že Google není tak užitečný?](https://www.theverge.com/features/23931789/seo-search-engine-optimization-experts-google-results)

- Vnímaný pokles kvality vyhledávání Google vyvolal kritiku profesionálů v oblasti SEO, kteří ohrožují integritu online obsahu, což je odvětví, které se vyvinulo z podvodu v poradenství.
- Problémy, jako je vysoká míra podvodů a problémy při rozlišování dobrých a špatných služeb SEO, se ještě zhoršují kvůli neprůhlednému algoritmu hodnocení společnosti Google.
- Článek také upozorňuje na kontroverzní techniky SEO a posun ve výsledcích vyhledávání Google v důsledku změny algoritmu, který klade důraz na zkušenosti, odbornost, důvěryhodnost a důvěryhodnost před popularitou, a na vznik taktik SEO, které algoritmus Google převálcují.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38097938)

- Uživatelé serveru Hacker News diskutují o efektivitě a přesnosti výsledků vyhledávání Google, přičemž obavy vzbuzují problémy, jako je mnohomluvný obsah způsobený praktikami SEO, zavádějící návrhy a reklamy.
- Uživatelé upozornili na generační rozdíly ve způsobech interakce a přizpůsobivosti nedostatkům vyhledávače. Vlákno také zmiňuje vývoj online vyhledávání, které se potýká s problémy, jako je nepřehledné množství informací a spam.
- Navzdory kritice jsou vyhledávací nástroje Googlu chváleny za snadný přístup k informacím. Změny pokročilých možností vyhledávání, které Google provedl, však údajně některé uživatele frustrují, zatímco jiní tvrdí, že pomáhají méně technicky zdatným uživatelům rychleji najít informace.

## [Proč lékaři v Americe vydělávají tolik](https://www.economist.com/united-states/2023/10/31/why-doctors-in-america-earn-so-much)

- Asociace amerických lékařských fakult předpovídá, že v nadcházejícím desetiletí bude v USA potenciálně chybět až 124 000 lékařů.
- Navzdory lákavému průměrnému platu 350 000 dolarů a velkému počtu uchazečů o studium na lékařské fakultě je více než polovina z nich odmítnuta, což přispívá k poklesu nabídky.
- Tento scénář naznačuje možné špatné řízení systému vzdělávání lékařů, které uměle snižuje nabídku lékařů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38098779)

- Diskuse se soustředí na neodmyslitelné výzvy a přednosti lékařského a technologického odvětví, jako jsou rozsáhlé finanční a časové investice do lékařského vzdělávání, ageismus v technologickém průmyslu a potenciální vliv umělé inteligence.
- Účastníci namítají rozdílnost snadného odchodu do důchodu mezi jednotlivými profesemi, rozdíly v odměňování mezi technickým a lékařským sektorem a společenské postavení některých profesí.
- Diskuse také zdůrazňují vliv životního stylu na zdravotní péči a prosazují změny v celém systému.

## [Bitwarden přidává podporu pro pasové klávesy](https://bitwarden.com/help/releasenotes/)

- Bitwarden, software pro správu hesel, spustil aktualizace pro lepší funkčnost a zabezpečení, které zahrnují vylepšení Správce tajemství, přehlednější nastavení mobilních aplikací a vylepšené šifrování.
- Mezi nové funkce patří automatické vyplňování německých polí HTML, vylepšený pracovní postup připojení k samostatně hostovaným serverům, podpora SQLite DB pro samostatně hostované nasazení, podpora Apple Watch a integrace s DuckDuckGo a Fastmail.
- Bitwarden také představil portál pro poskytovatele spravovaných služeb (MSP), rozšířil podporu FIDO a od verze 2023.5.0 již nebude podporovat Windows verze 8.1 a starší a Windows Server 2012 a starší.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38102082)

- Služba pro správu hesel Bitwarden nedávno zavedla podporu přístupových klíčů, což vyvolalo různé názory uživatelů.
- Hlavní obavy se týkají nedostatečné kontroly uživatelů nad zabezpečením, protože Bitwarden v současné době nepodporuje import a export uložených přístupových klíčů, a také argumentů ohledně definice hesel a nedostatečné standardizace pověření WebAuthn.
- Kritici zpochybňují bezpečnost hromadění více přístupových klíčů pro stejný účet v rámci jednoho trezoru Bitwarden a diskutují o srovnání s jinými správci hesel z hlediska uživatelského rozhraní, funkčnosti a bezpečnostních prvků.

## [C++23: Odstranění podpory garbage collection](https://www.sandordargo.com/blog/2023/11/01/cpp23-garbage-collection)

- Záměrem jazyka C++23 je zcela odstranit podporu garbage collection, což je funkce, která byla většinou neimplementovaná a nepodporovaná.
- Toto rozhodnutí je považováno za pozitivní opatření ke zjednodušení jazyka a povede k odstranění specifických názvů jako declare_reachable, undeclare_reachable atd. z knihovny std::.
- Navzdory těmto změnám nebudou stávající garbage collectory, především ty pro stroje naprogramované v jazyce C++ a pracující v jiných jazycích, ovlivněny, protože se na tento standard nespoléhaly.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38097984)

- Připravovaný standard C++23 již možná nebude podporovat garbage collection, což ve vývojářské komunitě vyvolává rozdílné názory na požadavek automatické správy paměti.
- Debata se rozšířila na složitost jazyka C++, jeho nepředvídatelné chování při kódování a možné důsledky odstranění nadbytečných funkcí, přičemž jazyková bariéra znesnadňovala účastníkům, kteří neumějí anglicky.
- Bylo provedeno srovnání mezi jazyky C++ a Rust, které naznačuje, že Rust by mohl sloužit jako alternativa pro úlohy typické pro jazyk C++, což zvyšuje důležitost porozumění různým systémovým funkcím.

## [Falešná pozitivita detektorů umělé inteligence a její vliv na autory na volné noze](https://authory.com/blog/how-ai-detectors-are-destroying-livelihoods)

- Články spisovatele na volné noze Michaela Berbena byly detektorem umělé inteligence nesprávně označeny jako články vytvořené umělou inteligencí, což vedlo ke zrušení jeho smlouvy a ztrátě příjmu.
- Berbenův případ podtrhuje nepřesnost detektorů umělé inteligence a jejich tendenci vytvářet falešně pozitivní výsledky.
- Přestože klient předložil důkaz o původní práci, své rozhodnutí nezrušil kvůli obavám z postihů společnosti Google za obsah vytvořený umělou inteligencí, což zpochybňuje inzerovanou přesnost detektorů umělé inteligence a problémy, kterým tvůrci čelí při obraně proti takovým tvrzením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38101219)

- Rostoucí využívání umělé inteligence při vytváření obsahu vyvolalo diskuse o jeho dopadu, které se zaměřují na rozlišení textu vytvořeného umělou inteligencí a textu vytvořeného člověkem. Falešně pozitivní výsledky nástrojů pro detekci AI by mohly potenciálně ovlivnit práci autorů na volné noze.
- Společnosti jako OpenAI a Google své metody detekce podezřele tají, což podporuje potenciální technologické "závody ve zbrojení". Toto utajování také vede k debatám o úloze umělé inteligence ve vzdělávání a novém vymezení pracovních pozic.
- Mezi navrhovaná řešení patří využití non-fungible tokenů (NFT) jako certifikátů ověřujících obsah vytvořený člověkem. Přetrvávají však obavy z přílišné automatizace tvůrčích profesí, možného zneužití detektorů umělé inteligence a žalob na ochranu osobnosti proti autorům.

## [Dot by New Computer](https://new.computer/)

- Společnost New Computer vyvíjí inteligentního průvodce Waitlist Dot, který má uživatelům pomoci orientovat se v jejich životě pomocí personalizovaných služeb, včetně ukládání cenných vzpomínek, pomoci při plnění vzdělávacích cílů a poskytování doporučení na základě zájmů uživatele.
- Aplikace Dot bude vydána ještě letos a bude k dispozici na platformě iOS i na webu.
- Možnosti produktu jsou zdůrazněny prostřednictvím příběhu o Mei, studentce vysoké školy, která Dot používá k různým úkolům, jako je příprava na zkoušky a vaření.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38101966)

- Chatovací aplikace Dot s umělou inteligencí upoutala pozornost díky svému tvrzení o samoprogramování a hlubokém porozumění uživatelům, ačkoli existují obavy ohledně ochrany soukromí a hackování dat.
- Diskutovalo se také o možném vydání nové aplikace Mei, která by mohla ve velké míře využívat cloudové služby, a to i přes obavy o ochranu osobních údajů, které sdílí s aplikací Dot. Mei má být osobní paměťový asistent s umělou inteligencí.
- Významným oznámením je partnerství společnosti Dot se společností Salesforce. Existují také obavy, že Dot a Mei budou možná zastíněny většími společnostmi, jako je Apple.

## [macOS Sonoma Broke Grep](https://developer.apple.com/forums/thread/738862)

- V systému MacOS Sonoma od společnosti Apple se objevily zprávy o nefunkční funkci grep, na kterou upozornili vývojáři na fóru Apple Developer Forum.
- Uživatelé hlásili různé zkušenosti s touto chybou; zatímco někteří její výskyt potvrdili, jiní se s ní nesetkali.
- Možným řešením, které navrhl jeden uživatel, je použití ssh na Macu s jinak nastaveným LANG (systémová proměnná určující jazyk a lokální jazyk systému).

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38104554)

- Vývojáři a výzkumní pracovníci se potýkají s problémy při aktualizaci systému macOS a zároveň se zajištěním integrity svých procesů analýzy dat, často spojených se starším kódem.
- Byla navržena řešení jako Docker, MacPorts a Nix a přechod z Homebrew na MacPorts pro správu softwarových balíčků pro macOS, která se však ukázala jako náročná a zvyšující pracovní zátěž.
- Někteří doporučovali používat distribuce Linuxu, jako je RedHat Enterprise Linux, Rocky Linux a Almalinux, kvůli problémům s aktualizacemi systému macOS, nástroji a zastaralými aplikacemi. Objevila se frustrace uživatelů ze zastaralých systémů Apple a touha po lepší podpoře vývojářů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cosmopolitan třetí vydání" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cosmopolitan%20t%C5%99et%C3%AD%20vyd%C3%A1n%C3%AD&subheading=%C4%8Dtvrtek%202.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
