---
slug: '/2023/11/03'
---

# 2023-11-03

## [Sam Bankman-Fried odsouzen](https://www.nytimes.com/live/2023/11/02/business/sam-bankman-fried-trial)

- Sam Bankman-Fried, zakladatel kryptografické burzy FTX, byl odsouzen v sedmi bodech obžaloby za podvod a spiknutí, podle nichž zpronevěřil svým uživatelům přibližně 10 miliard dolarů.
- Pád FTX a následné obvinění jsou používány jako příklad nebezpečí a excesů v odvětví kryptoměn.
- Svědci, včetně jeho bývalé přítelkyně a bývalých zaměstnanců, vypovídali během procesu proti Bankmanovi-Friedovi a obvinili ho ze zneužití finančních prostředků klientů na osobní výdaje a politické dary.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38122061)

- V online debatách, na které odkazuje příspěvek v New York Times, se diskutuje o odsouzení generálního ředitele FTX Sama Bankmana-Frieda (SBF) kvůli údajnému pochybení v oblasti kryptoměn, včetně zpronevěry finančních prostředků zákazníků.
- Účastníci debaty zpochybňují chování SBF u soudu a jeho odmítání poskytnout jasné odpovědi, přičemž uvádějí argumenty týkající se jeho charakteru, výchovy a potenciálně škodlivého vlivu, který by tento případ mohl mít na vnímání a regulaci kryptografického průmyslu.
- Rozhovory s uživateli zahrnují také právní postupy, zpochybňování korektnosti a možnosti, že autismus může mít dopad na reakce soudu, a navíc upozorňují na varovné signály podvodných obchodních praktik, přičemž zdůrazňují potřebu transparentnosti a důkladných interních kontrol.

## [Evropský regulátor dat zakazuje personalizovanou reklamu na Facebooku a Instagramu](https://www.reuters.com/technology/facebook-owner-faces-eu-ban-targeted-advertising-norway-says-2023-11-01/)

- Evropský úřad pro ochranu osobních údajů rozšířil zákaz "behaviorální reklamy" na Facebooku a Instagramu na všechny země Evropské unie a Evropského hospodářského prostoru.
- Tento zákaz, který brání společnosti Meta Platforms využívat údaje uživatelů pro cílenou reklamu, představuje pro společnost potenciální pokutu až do výše 4 % jejího celosvětového obratu, pokud se mu nepodřídí.
- Společnost Meta Platforms, kterou vlastní Facebook, pracuje na dodržování nových předpisů a zvažuje model předplatného, který by mohl mít dopad na přibližně 250 milionů uživatelů v Evropě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38111483)

- Rozhodnutí regulátora EU pro ochranu osobních údajů zakázat personalizovanou reklamu na Facebooku a Instagramu vyvolalo mezi uživateli diskuse.
- Kritici vyjadřují obavy, že inzerenti nadměrně spotřebovávají data pro tyto reklamy, což vytváří potenciální zásahy do soukromí a možnosti zneužití, přestože Facebook plánuje umožnit uživatelům z EU a EHP, aby s těmito praktikami souhlasili.
- Diskuse se rovněž dotýkají kompromisu mezi soukromím uživatelů a výhodami personalizované reklamy, společenského dopadu cílených reklam a důsledků nadměrné regulace pro společnosti.

## [Matoucí terminologie systému Git](https://jvns.ca/blog/2023/11/01/confusing-git-terminology/)

- Julia Evansová zjednodušuje složitou terminologii systému Git a zdůrazňuje, že důkladné pochopení těchto pojmů je nezbytné pro efektivní používání systému Git, open-source systému pro sledování změn v softwaru.
- Hlouběji se zabývá složitými termíny systému Git, jako jsou "HEAD a heads", "naše a jejich při slučování nebo přeskupování", "oddělený stav HEAD", "před 'origin/main' o 1 revizi" a vysvětluje rozdíly mezi nimi.
- Článek zdůrazňuje potřebu dalšího vyjasnění terminologie systému Git vzhledem k jeho mnohostranné povaze a složitosti a osvětluje pojmy jako "reset", "revert", "restore", termín "track" v různých kontextech a rozdíly mezi "merge", "rebase" a "cherry-pick".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38112951)

- Jedno vlákno serveru Hacker News upozornilo na potíže uživatelů s pochopením složité terminologie systému Git, který je rozšířeným systémem pro správu verzí při vývoji softwaru, a jeho základního směrovaného acyklického grafu (DAG).
- Uživatelé se potýkali s pochopením příkazů systému Git, výchozích argumentů a složitostí slučování, přičemž oceňovali přehlednou dokumentaci a příkaz "git reflog".
- Navzdory těmto problémům si uživatelé pochvalovali klíčovou roli systému Git při vývoji softwaru a jeho převahu nad alternativními systémy pro správu verzí, jako jsou Fossil, SVN, Perforce a Mercurial.

## [V roce 1886 objednaly USA akvarelové malby všech známých druhů ovoce (2019)](https://www.openculture.com/2019/06/the-us-government-commissioned-7500-watercolor-paintings.html)

- V roce 1886 nechala vláda USA vytvořit 7 500 akvarelových obrázků všech známých druhů ovoce, známých jako Pomologická akvarelová sbírka USDA.
- Sbírka, kterou v roce 2015 zveřejnil Parker Higgins, aktivista EFF, zahrnuje i Twitter bota, který rozesílá náhodné obrázky z archivu a sklízí smíšené ohlasy.
- V textu jsou také zmíněny různé typy bezplatných vzdělávacích zdrojů a společnost Open Culture, LLC, která nabízí služby, jako jsou audioknihy, online kurzy, jazyky a učebnice.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38121250)

- Spojené státy si kdysi objednaly obrazy všech známých druhů ovoce, podobně jako John James Audubon obrazy ptáků, které jsou dnes cenným sběratelským artiklem.
- O historických osobnostech, jako je Audubon, se neustále vedou diskuse, zejména o jejich spojení se spornými otázkami, jako je otroctví, a o tom, zda by se měly zachovat nebo demontovat poctné památníky, které se k nim váží.
- Přestože je digitalizace historických děl nákladná, je považována za přínosnou, protože umožňuje jejich uchování, širší zpřístupnění a potenciální zisk z prodeje přístupů ve vysokém rozlišení.

## [Velcí pronajímatelé používali software ke koluzi o cenách nájemného, tvrdí žaloba ve Washingtonu](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/11/14-big-landlords-used-software-to-collude-on-rent-prices-dc-lawsuit-says/)

- Generální prokurátor Washingtonu zažaloval 14 velkých pronajímatelských společností, protože tvrdí, že jejich používání softwaru pro správu nemovitostí RealPage vedlo ke koluzi s cílem udržet ceny nájemného na vysoké úrovni.
- Software pomocí algoritmu poskytuje návrhy cen pronájmu. Žaloba tvrdí, že tato doporučení uměle navyšovala nájemné, což vedlo k tomu, že obyvatelé přepláceli miliony v porovnání s tržními cenami.
- Tento software je hojně využíván, používá jej více než 30 % budov s více jednotkami a 60 % budov s 50 a více jednotkami. Společnost RealPage i společnosti, kterých se to týká, již v minulosti čelily podobným právním kontrolám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38114264)

- Hlavním tématem internetové diskuse je obvinění velkých pronajímatelů ve Washingtonu D.C., že používají software k manipulaci s cenami nájmů, což může vést k nezákonným praktikám, jako je stanovování cen, vynucování digitálních cen a stlačování mezd.
- Účastníci diskutují o tom, zda takový software, jako je software společnosti RealPage, podporuje nezákonnou činnost, nebo zda nabízí potřebnou transparentnost v tomto odvětví, přičemž se zaměřují na vliv daně z nemovitosti na volné byty a monopolizaci trhu s nemovitostmi.
- Zdůrazňují potřebu aktualizace právních předpisů, které by řešily potenciální složitost a etické důsledky těchto praktik, a navrhují řešení, jako jsou vyšší daně z nemovitostí, soudní pomoc nájemníkům před vystěhováním a regulace nájemného a vlastnictví nemovitostí.

## [Experimentální rozhraní API WebView Media Integrity pro Android na začátku příštího roku](https://android-developers.googleblog.com/2023/11/increasing-trust-for-embedded-media.html)

- Tým Androidu je průkopníkem experimentálního rozhraní Android WebView Media Integrity API, jehož cílem je rozšířit opatření pro zabezpečení a ochranu soukromí pro vložená média v aplikacích Android.
- Cílem tohoto rozhraní API, jehož testování s vybranými poskytovateli vložených médií je naplánováno na příští rok, je umožnit zobrazování vložených médií na webových stránkách v rámci aplikací při zachování bezpečného prostředí a zabránění možným podvodům a zneužití.
- Toto rozhraní API nabízí poskytovatelům médií verdikt integrity zařízení a aplikací a zajišťuje, že mediální toky fungují v důvěryhodném a bezpečném prostředí, aniž by docházelo k prozrazení identifikátorů uživatele nebo zařízení. Poskytovatelé mediálního obsahu jsou navíc v příštím roce zváni do programu předběžného přístupu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38118627)

- Společnost Google hodlá v příštím roce uvolnit experimentální rozhraní API WebView Media Integrity pro systém Android, což vyvolává obavy kritiků ohledně možných dopadů na blokátory reklam a otevřenost, anonymitu a decentralizaci webu.
- Diskuse se vedou o tématech, jako je rovnováha mezi bezpečností a svobodou, omezení společnosti Google v kontrole rozhodovacích procesů a důsledky odloženého návrhu společnosti Google na integritu webového prostředí (WEI) pro Chrome.
- Přestože technologický gigant pozastavil návrh WEI pro Chrome, plánuje jej implementovat pro rozhraní API WebView pro Android, což vedlo k diskusím o zranitelnosti webových náhledů a možných protiopatřeních.

## [Světlo může způsobit odpařování vody bez tepla](https://news.mit.edu/2023/surprising-finding-light-makes-water-evaporate-without-heat-1031)

- Výzkumníci z MIT zjistili, že světlo může způsobit odpařování vody bez tepla, což je účinnější proces než odpařování vyvolané teplem. K tomu dochází na rozhraní vody a vzduchu, což je často vidět u přírodních jevů, jako je mlha a tvorba mraků.
- Tento proces, známý jako fotomolekulární efekt, může hrát významnou roli při solárním odsolování vody a v různých průmyslových procesech.
- Výzkumný tým se snaží využít nově objevený postup při řešení reálných problémů, jako je zdokonalování solárních odsolovacích systémů a zkoumání dopadů změny klimatu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38117556)

- Vědci zjistili, že světlo může vyvolat odpařování vody bez tepla, přičemž nejsilnější účinek má zelené světlo.
- Tento objev by mohl mít dopad na fotosyntézu a transpiraci rostlin, klima a technologie pro čistou vodu a energii, protože tento proces probíhá přirozeně a byl pozorován v hydrogelu.
- Ve vědecké komunitě probíhá diskuse o chování molekul vody za různých podmínek a o dosud nepochopeném mechanismu, kterým světlo spouští vypařování.

## [Raspberry Pi získává strategickou investici od společnosti Arm](https://newsroom.arm.com/news/raspberry-pi-investment)

- Společnost Arm, která se zabývá výrobou polovodičů a softwarem, koupila menšinový podíl ve společnosti Raspberry Pi, aby posílila své dlouholeté partnerství sloužící komunitě vývojářů internetu věcí.
- Společnost Arm poskytuje Raspberry Pi vysoce výkonná výpočetní řešení od roku 2008 a nedávno vydala různé aktualizace, včetně průvodce pro softwarově definovaná vozidla a výukového programu pro hudební přehrávač.
- Budoucí plány společnosti zahrnují zaměření na etické aplikace umělé inteligence, správu umělé inteligence a zkoumání potenciálu vysoce výkonného softwaru v automobilovém průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38113525)

- Technologická společnost Arm strategicky investovala do Raspberry Pi, pravděpodobně proto, aby zabránila jeho případnému přechodu na technologii RISC-V.
- Uživatelé zdůraznili potenciální výhody přechodu na RISC-V, včetně jeho flexibility a nákladové efektivity z hlediska plochy waferu, ale také vyjádřili obavy z rozdílů v softwarové podpoře a z doby potřebné k tomu, aby se RISC-V vyrovnal schopnostem ARMu.
- S nejnovější řadou Raspberry Pi jsou uživatelé nespokojeni kvůli nedostatečné podpoře aktualizací a chybějícím funkcím.

## [Jedna bezesná noc může u myší rychle zvrátit několikadenní depresi](https://news.northwestern.edu/stories/2023/11/one-sleepless-night-can-rapidly-reverse-depression-for-several-days/)

- Neurobiologové z Northwestern University zjistili, že jediná bezesná noc může na krátkou dobu zmírnit depresi díky zvýšenému uvolňování dopaminu a zvýšené synaptické plasticitě v mozku.
- Tyto poznatky mohou přispět k pochopení přechodů nálad, účinných rychle působících antidepresiv a nových možností antidepresivních léků.
- Navzdory těmto výhodám vědci nabádají, aby se jako řešení nepoužívalo záměrné vyvolávání spánkové deprivace, protože chronická spánková deprivace může mít všeobecně škodlivé účinky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38119861)

- Z diskutovaného článku vyplývá, že dočasná spánková deprivace může zmírnit příznaky deprese u myší, což vedlo k online dialogům, v nichž se objevily osobní případy zlepšení nálady po probdělých nocích.
- Uživatelé mají na selektivní inhibitory zpětného vychytávání serotoninu (SSRI), typickou léčbu deprese a úzkosti, různý pohled, často se zaměřují na negativa, jako jsou abstinenční účinky a možná závislost.
- Diskutovalo se o alternativách, jako je konopí na podporu spánku, dodržování spánkové hygieny a úprava spánkového režimu, přičemž se zdůrazňoval význam spánku pro dlouhodobé zdraví a důkladný výzkum vztahu mezi nedostatkem spánku a depresí.

## [Google opouští rozhraní API pro integritu webového prostředí](https://www.theregister.com/2023/11/02/google_abandons_web_environment_integrity/)

- Společnost Google zastavila vývoj kontroverzního rozhraní API pro integritu webového prostředí, jehož původním cílem bylo omezit podvody na internetu, kvůli kritice, že se příliš podobá správě digitálních práv (DRM) pro webové stránky, což by mohlo ohrozit svobodu internetu a diktovat preference prohlížeče.
- Společnost Google nyní plánuje použít omezenější variantu této technologie výhradně pro Android WebViews, verzi prohlížeče Chrome určenou k integraci do aplikací pro Android.
- Tento posun v zaměření se objevil po významné kritické odezvě ze strany technologické komunity; tým společnosti Google pro Android potvrdil, že neplánuje implementovat tuto funkci nad rámec webových prohlížečů Androidu a integrovaných médií.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38121994)

- Společnost Google zastavila vývoj rozhraní API pro integritu webového prostředí a přesměrovala svou pozornost na rozhraní API pro integritu médií v systému Android WebView, což vedlo k internetovým diskusím o možných obavách ohledně bezpečnosti a potenciálním rozšíření nekalých praktik správy digitálních práv (DRM).
- Uživatelé diskutovali o prosazování modulů TPM (Trusted Platform Modules) v Chromu, o boji proti botům a o změně standardů DRM, zejména o posunu k uzavřenějším webovým iniciativám.
- Kontrola komunity se vztahuje i na správu pověsti vlastní značky Google a požaduje řešení, která upřednostňují potřeby koncových uživatelů, aniž by bránila inovacím.

## [Jak se nenechat převálcovat jako softwarový inženýr [video]](https://www.ycombinator.com/library/KF-how-to-not-get-screwed-over-as-a-software-engineer)

- Dalton Caldwell a Michael Seibel v jednom z dílů pořadu Dalton & Michael diskutovali o potížích, s nimiž se zakladatelé a první techničtí pracovníci setkávají při zakládání společnosti.
- Podělili se o rady týkající se zásadních otázek, jako je pochopení vlastní hodnoty, vhodné rozdělení vlastního kapitálu, rozdělení odpovědnosti a výběr správného spoluzakladatele.
- YC Co-Founder Matching byl navržen jako spolehlivý zdroj pro hledání potenciálních spoluzakladatelů a byly také naznačeny nadcházející epizody týkající se důležitých témat pro startupy a technologické profesionály.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38112827)

- Diskuse na serveru Hacker News se zabývá významem a funkcemi softwarových inženýrů ve startupech a upozorňuje na otázky, jako je spravedlnost, odměňování a náročná pracovní kultura.
- Z tohoto dialogu vyplývá, že inženýři mohou mít větší prospěch z toho, že se připojí ke zkušeným technologickým firmám nebo si založí vlastní, protože mnozí z nich vyjadřují nespokojenost se svými zisky z opcí na akcie. Rozbírají se také mylné představy o manažerských rolích.
- Softwarovým inženýrům je doporučováno, aby lépe porozuměli své roli, nepodceňovali svou práci a zároveň potvrdili důležitost konzultací s odborníky při vyjednávání o smlouvách. Pozoruhodně je zdůrazňována potřeba měkkých dovedností pro povýšení a vedoucí pozice.

## [Kdo vymyslel přípony souborů v názvech souborů?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/27926/who-invented-file-extensions-in-file-names)

- Fórum Retrocomputing Stack Exchange zkoumalo původ přípon v názvech souborů a naznačilo jejich vznik v systému Compatible Time-Sharing System společnosti MIT v roce 1961 a použití tečky jako oddělovače z víceprocesorového monitoru PDP-6 v roce 1964.
- Diskuse se zaměřila také na vývoj přípon souborů v souvislosti s růstem úložných systémů a více operačních systémů a zkoumala historické úpravy v rámci systémových omezení.
- Význam tohoto příspěvku spočívá v tom, že osvětluje, jak tyto konfigurace v historii výpočetní techniky formovaly moderní počítačové konvence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38112474)


## [Výpadek rozhraní API služby Cloudflare](https://www.cloudflarestatus.com/incidents/hm7491k53ppg)

- Společnost Cloudflare, která se zabývá výkonem a zabezpečením webu, se kvůli výpadkům proudu ve svých datových centrech potýká s rozsáhlými problémy se službami, které ovlivňují funkce jako Logpush, Cloudflare Dash, Stream API a Radar.
- Některé služby jsou částečně nebo úplně mimo provoz a objevily se zprávy o ztrátě dat týkajících se protokolů a analytiky Logpush. Navzdory vynaloženému úsilí se zatím nepodařilo obnovit plnou funkčnost mnoha služeb.
- Problémy začaly 2. listopadu 2023, ale síť pro doručování obsahu (CDN) a bezpečnostní funkce společnosti nebyly ovlivněny, což poukazuje na odolnost těchto aspektů tváří v tvář těmto problémům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)


## [Společné prohlášení o bezpečnosti a otevřenosti umělé inteligence](https://open.mozilla.org/letter/)

- Dne 31. října 2023 zveřejnila Mozilla společné prohlášení, ve kterém se zasazuje o transparentnost, otevřenost a širokou dostupnost technologií umělé inteligence, aby se předešlo případným škodám.
- Prohlášení kritizuje nadvládu soukromého sektoru nad základními modely umělé inteligence a varuje před ukvapenými regulacemi, které by mohly bránit hospodářské soutěži a inovacím.
- Signatáři, odborníci z různých oblastí, podporují otevřený zdrojový kód a otevřenou vědu pro pochopení rizik spojených s umělou inteligencí, zajištění veřejné odpovědnosti a snížení překážek pro nováčky na trhu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38117289)

- Online fórum na serveru Hacker News rozpoutalo diskuse a debaty o regulaci umělé inteligence, jejím možném zneužití a koncentraci moci v několika málo korporacích.
- V komunitě převládl souhlas s prosazováním otevřeného zdrojového kódu umělé inteligence a transparentnosti vývoje umělé inteligence a zároveň byly vyjádřeny obavy z toho, že se technologie umělé inteligence dostane do nesprávných rukou, včetně státních aktérů a hyperinteligentních strojů.
- Přednáška se také točila kolem celosvětových dopadů vývoje umělé inteligence a geopolitických otázek, přičemž se zaměřila na roli a obavy různých zemí, včetně USA, Číny a Evropy, a také na určitou skepsi ohledně naléhavosti bezpečnostních předpisů týkajících se umělé inteligence.

## [Sally ignoruje předchozí pokyny](https://www.haihai.ai/pen15/)

- Ben Stein, spoluzakladatel společnosti QuitCarbon, se zabývá problémem vnášení podnětů do modelů jazykového učení (LLM), který objevil při používání textové dobrodružné hry s umělou inteligencí, a uvádí, že takové vniknutí mohou zlomyslní aktéři využít k zadávání škodlivých nebo nevhodných žádostí.
- Stein zjistil, že když požádal systém LLM, aby před zpracováním vstupů provedl jejich sanitizaci, bylo možné účinně identifikovat pokusy o manipulaci a čelit jim. Model prokázal spolehlivý výkon při odhalování nevhodných požadavků.
- Přes slibné první výsledky Stein připouští, že je třeba provést další testování, a tvrdí, že budoucí řešení mohou vyžadovat zabudovanou ochranu v aplikacích nebo opatření na okraji, podobně jako firewally webových aplikací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38120097)

- Server Hacker News uspořádal diskusi o problémech se zvládáním nevhodného obsahu v textech fanoušků na zápasech NBA a o širších obavách týkajících se bezpečnosti, cenzury a jazyka v technologiích, přičemž se zaměřil na velké jazykové modely (LLM) a Turingovy úplné jazykové výzvy.
- Byly navrženy různé strategie, včetně omezení některých podnětů, ztížení manipulace a použití asistentů pro dokazování, ale proces rozlišení kontroly od údajů zůstává složitý.
- Diskutovalo se také o potřebě efektivního kódování, možných zranitelnostech a potenciálních rizicích nesprávných nebo nebezpečných příkazů, ačkoli v diskusi nebylo dosaženo žádného konečného řešení nebo shody.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Bankman-Fried odsouzen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Bankman-Fried%20odsouzen&subheading=p%C3%A1tek%203.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
