---
slug: '/2023/11/04'
---

# 2023-11-04

## [Vývojář, který odchází do důchodu, uvolní čtyři desetiletí zdrojových kódů včetně vzácných operačních systémů](https://dunfield.themindfactory.com/dnldsrc.htm)

- Dave, softwarový vývojář na odpočinku, zveřejňuje své 40 let staré zdrojové kódy různých operačních systémů, nástrojů a programů s úmyslem, aby byly přínosné nebo poučné pro ostatní.
- Mezi jeho významné příspěvky patří "ARMOS", víceprocesové/úlohové jádro pro ARM, "CUBIX", operační systém navržený pro procesor 6809, a "DMS", jeho první operační systém vyvinutý v roce 1980.
- Toto vydání poskytuje jedinečnou příležitost pro začínající nebo zájemce o techniku učit se z práce a kódu zkušeného programátora.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38132016)

- Dave, zkušený vývojář softwaru, zveřejňuje své 40 let staré zdrojové kódy různých operačních systémů, nástrojů a programů pro ostatní vývojáře.
- Mezi pozoruhodné programy, na jejichž vývoji se podílel, patří "ARMOS", jádro umožňující více procesů/úloh pro procesory ARM, "CUBIX", operační systém pro procesor 6809, a "DMS", jeho nejstarší operační systém vyvinutý v roce 1980.
- Tato jedinečná akce podporuje učení a sdílení znalostí v komunitě vývojářů softwaru a poskytuje neocenitelné zdroje pro zkušené i začínající vývojáře.

## [Osobnost YouTube vytvořila návnadu na podvodníky s bitcoiny: Vzniká spolupráce s kryptoměnovou burzou Kraken](https://www.youtube.com/watch?v=dWzz3NeDz3E)

- Osobnost YouTube Kid Kid Buger a jeho tým vyvinuli podvodnou platformu, která má nachytat podvodníky s bitcoiny, například s falešnou dárkovou kartou Bitcoin a falešným zákaznickým servisem, který volajícího přepojí na neurčitou dobu.
- Tento subjekt, který původně vznikl jako žert, se nyní změnil v seriózní podnik, který pomáhá obětem podvodů a usnadňuje vyšetřování podvodných činností.
- Tuto iniciativu, která narušuje zneužívání bitcoinových bankomatů, sdílí její tvůrce jako příklad úspěchu a zdůrazňuje, že drobné nápady mohou vést k zásadním důsledkům.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38130418)

- Tým osobnosti YouTube Kida Kida Bugera vyvinul návnadovou platformu určenou k chytání podvodníků s bitcoiny, která nabízí fiktivní dárkové karty nebo účtenky v bitcoinech.
- Platforma, která byla původně vytvořena jako vtip, nyní slouží vážnému účelu a brání podvodníkům v řešení problémů a nekonečnému čekání na zákaznickou linku, čímž narušuje činnost těch, kteří zneužívají bitcoinové bankomaty.
- Tento netradiční nástroj pomáhá obětem podvodů a spolupracuje s kryptoměnovou platformou Kraken na vyšetřování podvodů, což posiluje význam malých nápadů s potenciálem přinést významné výsledky.

## [Vývojář softwaru oceňuje ladicí nástroje navzdory týdennímu procesu řešení problémů](https://shmck.substack.com/p/no-dogs-were-harmed-in-the-making)

- Shawn, vývojář softwaru, se v příspěvku na serveru Substack podělil o své zkušenosti s náročným týdenním laděním, které ho přimělo zpochybnit volbu své kariéry.
- Poté, co Shawn získal poznatky od svých přátel z oborů, jako je strojírenství, veterinární medicína a vědecký výzkum, uznává, že zatímco všechny profese čelí jedinečným výzvám, vývojáři softwaru mají tu výsadu, že mohou používat účinné ladicí nástroje.
- Za tyto ladicí nástroje je vděčný, přestože drobná chyba v kódování vedla k týdennímu ladění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38128699)

- Shawn, vývojář softwaru, popisuje své týdenní ladění na Substacku, online platformě pro sdílení obsahu jednotlivými vydavateli.
- Náročný proces ladění ho přivedl k pochybnostem o volbě povolání, ale díky diskusím s přáteli z profesí, jako je inženýrství, veterinární medicína a výzkumná věda, získal perspektivu.
- Uvědomuje si, jakou hodnotu mají účinné ladicí nástroje, které mají vývojáři softwaru k dispozici, a to i přes problémy způsobené jednoduchou chybou v kódování.

## [Rock Band Portugalsko. Oficiální webové stránky The Man převedené do dokumentu Google Sheets](https://www.portugaltheman.com/?frontpage=true)

- Na této stránce se můžete přihlásit k odběru nejnovějších informací o Portugalsku. The Man, hudební skupina.
- Nabízí několik možností, jako je kontakt, zpětná vazba, podmínky používání, zásady ochrany osobních údajů, výběr reklam a zásady používání souborů cookie.
- Uživatelé mají možnost zabránit prodeji nebo sdílení svých osobních údajů, čímž je zajištěna větší ochrana osobních údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38136607)

- Toto je registrační stránka pro získání nejnovějších informací o Portugalsku. The Man, která nabízí několik výběrů.
- Mezi funkce patří kontaktní informace, možnosti zpětné vazby, podmínky používání, zásady ochrany osobních údajů, výběr reklam a zásady používání souborů cookie.
- Uživatelé mají také možnost zabránit prodeji nebo sdílení svých osobních údajů.

## [Rwanda a Keňa zavádějí bezvízový styk pro africké občany, aby podpořily obchod a cestovní ruch](https://africa.businessinsider.com/local/leaders/from-barriers-to-unity-rwanda-joins-kenya-to-initiate-visa-free-travel-for-all/hhqe29q)

- Rwanda a Keňa zavádějí bezvízový styk pro všechny africké občany s cílem podpořit vnitroafrický cestovní ruch a obchod.
- Na 23. celosvětovém summitu Světové rady cestovního ruchu to oznámil rwandský prezident Paul Kagame a keňský prezident William Ruto prohlásil, že změna bude provedena do konce roku.
- Tyto změny jsou v souladu s iniciativami Africké unie na podporu jednoty a volného obchodu, včetně zavedení afrického pasu v roce 2016 a vytvoření kontinentální zóny volného obchodu v hodnotě přibližně 3,4 bilionu dolarů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38127560)

- Rwanda a Keňa zavádějí bezvízový styk pro všechny africké občany, aby podpořily vnitroafrický cestovní ruch a obchod.
- Rwandský prezident Paul Kagame i keňský prezident William Ruto zdůraznili význam obchodu mezi africkými národy a potenciál pro posílení jednoty kontinentu.
- Africká unie v roce 2016 zavedla africký pas a vytvořila zónu volného obchodu na celém kontinentu, jejíž hodnota se odhaduje na 3,4 bilionu dolarů.

## [24hodinový výpadek společnosti Cloudflare upozorňuje na důležitost správy napájení v datových centrech a rizika závislosti na jednotlivých společnostech](https://news.ycombinator.com/item?id=38112515)

- Společnost Cloudflare, která poskytuje různé online služby, zaznamenala výpadek rozhraní API, který mohl být způsoben ztrátou napájení v datových centrech.
- Uživatelé zdůraznili význam nepřerušitelných zdrojů napájení (UPS) a generátorových stanic a potřebu komplexních plánů pro nepředvídané události v oblasti napájení a zón dostupnosti, aby se minimalizovaly škody způsobené takovými událostmi.
- Uživatelé si všímali závislosti na jednotlivých velkých společnostech, jako jsou Amazon, Google, Microsoft a Cloudflare, pokud jde o základní služby, a zároveň vyjádřili obavy z možných bezpečnostních rizik a výpadků. Společnost Cloudflare však byla pochválena za své ochranné služby a transparentnost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38127313)

- Společnost Cloudflare zaznamenala výpadek rozhraní API z důvodu možného výpadku napájení v datových centrech, což mělo dopad na různé služby.
- Incident vyvolal diskuse o důležitosti komplexních plánů pro případ nouzového napájení, nepřerušitelných zdrojů napájení (UPS) a zón dostupnosti v datových centrech, které byly vyvolány podobnými událostmi v minulosti.
- Diskuse se vedle obav z možných bezpečnostních rizik a narušení provozu vedla také o závislosti na jednotlivých firmách, jako jsou Amazon, Google, Microsoft a Cloudflare, a to navzdory jejich uznávaným ochranným schopnostem a transparentnosti.

## [Vědci a nevládní organizace vydali společné prohlášení k reformě systému eIDAS v EU prostřednictvím bezpečné platformy](https://eidas-open-letter.org/)

- Dokument s názvem "eIDAS letter.pdf" o velikosti 198 KB je k dispozici ke stažení.
- Tento soubor lze nalézt na platformě Nextcloud, která je známá svými bezpečnostními funkcemi a možnostmi správy dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38126997)

- Dokument "eIDAS letter.pdf" o velikosti 198 KB je k dispozici ke stažení.
- Dokument je umístěn na platformě Nextcloud, která je známá svým bezpečným zpracováním dat.

## [Bezprecedentní pozorování satelitního viru navázaného na pomocný bakteriofág: Nová cesta k přežití](https://umbc.edu/stories/first-observed-virus-attaching-to-another/)

- Vědci z University of Maryland, Baltimore County (UMBC) poprvé pozorovali satelitní virus, který se neustále připojuje k pomocnému bakteriofágu - viru, který infikuje bakteriální buňky.
- Při testech provedených na 50 pomocných satelitech bylo zjištěno, že 80 % z nich má satelit vázaný na krk.
- Tým UMBC objevil unikátní satelit bez jakéhokoli integračního genu, což naznačuje, že přežití v hostiteli zajišťuje spíše připojením k pomocné buňce než integrací do DNA hostitelské buňky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38127906)

- Vědci z University of Maryland, Baltimore County (UMBC) objevili satelitní virus, který se důsledně připojuje k bakteriofágu, což je virus, který infikuje bakterie.
- Při testech provedených na 50 pomocných satelitech bylo poprvé zjištěno, že 80 % z nich má satelit vázaný na krk.
- Vědci objevili satelit bez genu pro integraci, což signalizuje, že se pro přežití v hostitelské buňce připojuje k pomocné buňce, místo aby se integroval do DNA hostitelské buňky.

## [Kalifornská porota nařídila společnosti Bayer zaplatit 332 milionů dolarů v soudním sporu o rakovinu způsobenou přípravkem Roundup](https://fortune.com/2023/11/03/bayer-332-million-judgement-trial-man-cancer-decades-monsanto-roundup-weedkiller/)

- Kalifornská porota přiznala Miku Dennisovi 332 milionů dolarů v soudním sporu se společností Monsanto, nyní divizí Bayeru, podle kterého jeho vzácná forma nehodgkinského lymfomu vznikla v důsledku používání přípravku na hubení plevele Roundup společnosti Monsanto.
- Jádrem žaloby je účinná látka přípravku Roundup, glyfosát. Část (7 milionů dolarů) z celkové částky přiznané Dennisovi pokrývá náhradu škody, zatímco většina (325 milionů dolarů) připadá na sankční náhradu škody.
- Společnost Bayer, která řeší tisíce podobných žalob souvisejících s přípravkem Roundup, se hodlá proti rozsudku odvolat. To následuje po závazku společnosti Bayer z roku 2020, kdy se zavázala vyčlenit až 10,9 miliardy dolarů na urovnání přibližně 125 000 nároků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38136314)

- Kalifornská porota přiznala Miku Dennisovi 332 milionů dolarů v žalobě proti společnosti Monsanto, která je nyní součástí Bayeru, a tvrdí, že jeho vzácný nehodgkinský lymfom vznikl v důsledku desítek let používání přípravku Roundup, především jeho složky glyfosátu.
- Přiznaná částka se skládá z náhrady škody ve výši 7 milionů dolarů a sankční náhrady škody ve výši 325 milionů dolarů. Společnost Bayer se však proti tomuto rozsudku hodlá odvolat.
- Tato žaloba je jednou z tisíců žalob, kterým společnost Bayer čelí v souvislosti s přípravkem Roundup. V roce 2020 společnost Bayer vyčlenila až 10,9 miliardy dolarů na urovnání přibližně 125 000 žalob.

## [Podman Desktop zavádí verzi 1.5: nabízí snadné nastavení, vylepšenou podporu Kubernetes a lepší uživatelské prostředí](https://podman-desktop.io/blog/podman-desktop-release-1.5)

- Byla vydána verze 1.5 aplikace Podman Desktop, která obsahuje různá vylepšení a nové funkce, jako je nastavení s průvodcem, paleta příkazů ovládaná klávesnicí a podpora souborů prostředí.
- Bylo provedeno několik změn, které zlepšily uživatelské prostředí v souvislosti se změnami stavu, oblastí nastavení a rozhraním API rozšíření. Kromě toho byla přidána rozšířená karta "Souhrn" pro pody Kubernetes.
- Tým oceňuje příspěvky komunity v této verzi a vyzývá uživatele, aby se zapojili do kontroly repozitáře GitHub, a aktualizace je k dispozici ke stažení na jejich webových stránkách.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38133963)

- Byla vydána verze 1.5 aplikace Podman Desktop, která obsahuje nové přírůstky, jako je funkce onboarding pro nastavení, paleta příkazů ovládaná klávesnicí, vylepšená karta "Summary" pro pody Kubernetes a podpora souborů prostředí.
- Vylepšeno bylo také uživatelské prostředí pro změny stavu a došlo k vylepšení oblasti nastavení a rozhraní API rozšíření.
- Byla provedena řada oprav chyb a dalších aktualizací, přičemž komunita přispěla svými příspěvky. Uživatelům doporučujeme, aby se podívali do repozitáře GitHub, zda mohou přispět k dalším vylepšením.

## [Systém 'ChatGPT-AutoExpert' založený na technologii GPT-4 od společnosti OpenAI rozšiřuje možnosti interakce s uživatelem, prohlížení a bezpečného rozpoznávání obrázků](https://github.com/spdustin/ChatGPT-AutoExpert/blob/main/_system-prompts/all_tools.md)

- Dokument obsahuje komplexní pokyny pro rozsáhlý jazykový model "ChatGPT-AutoExpert", který vyvinula společnost OpenAI, je založen na architektuře GPT-4 a zahrnuje funkce, jako je rozpoznávání obrázků a nástroje pro procházení.
- Existují konkrétní omezení, která modelce zakazují zveřejňovat citlivý obsah snímků skutečných osob, a podrobné pokyny pro tvorbu a zobrazování snímků, například použití Dall-E.
- Důraz je kladen na omezení autorských práv, rozmanitost a inkluzivitu a dokument také osvětluje, jak fungují různé vestavěné nástroje pro vyhledávání a nalezení informací relevantních pro dotazy uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38130309)

- Pokyn se týká rozsáhlého jazykového modelu "ChatGPT-AutoExpert" postaveného na architektuře GPT-4 od společnosti OpenAI, který zahrnuje rozpoznávání obrazu, nástroje pro prohlížení a programování pro zlepšení komunikace.
- Existují přísná pravidla, která zabraňují tomu, aby model odhalil citlivé detaily ze snímků skutečných osob, a jsou doplněna podrobnými pokyny přizpůsobenými konkrétním scénářům a očekávanému chování.
- Poskytuje také informace o vytváření a reprezentaci obrázků pomocí softwaru Dall-E, zdůrazňuje dodržování autorských práv a důležitost rozmanitosti a inkluzivity. Diskutovány jsou také různé nástroje pomáhající při vyhledávání relevantních informací na dotazy uživatelů.

## [MicroBlaze V od společnosti AMD: Modulární, efektivní procesor RISC-V pro adaptivní SoC a FPGA](https://www.xilinx.com/products/design-tools/microblaze-v.html)

- AMD MicroBlaze V je měkké jádro procesoru RISC-V navržené pro adaptivní SoC a FPGA, které pracuje na 32bitové architektuře instrukční sady RISC-V (ISA).
- Procesor je modulární, podporuje řadu rozšíření pro vestavné systémy a je hardwarově kompatibilní s klasickým procesorem MicroBlaze.
- Je plně integrován s návrhovými nástroji Vivado a Vitis, což vývojářům umožňuje využívat ekosystém open-source softwaru RISC-V a cílit na adaptivní SoC nebo FPGA zařízení AMD podporovaná sadou Vivado Design Suite.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38137373)

- Procesor AMD MicroBlaze™ V, založený na 32bitové architektuře instrukční sady RISC-V (ISA), je měkké procesorové jádro IP určené pro adaptivní systémy na čipech (SoC) a pole programovatelných hradlových polí (FPGA) společnosti AMD.
- MicroBlaze V nabízí hardwarovou kompatibilitu s klasickým procesorem MicroBlaze a integruje se s návrhovými nástroji Vivado™ a Vitis™ společnosti AMD, čímž usnadňuje vývoj.
- Tento procesor umožňuje vývojářům přístup k softwarovému ekosystému RISC-V s otevřeným zdrojovým kódem a cílit na jakýkoli adaptivní SoC nebo FPGA AMD podporovaný sadou Vivado Design Suite.

## [Společnost Okta čelí dalšímu narušení bezpečnosti, když jí dodavatel třetí strany ukradl údaje o 5 000 zaměstnancích](https://arstechnica.com/security/2023/11/okta-hit-by-another-breach-this-one-stealing-employee-data-from-3rd-party-vendor/)

- Společnost Okta, která se specializuje na správu identit a ověřování, zaznamenala další narušení bezpečnosti, kdy útočníci získali osobní údaje přibližně 5 000 zaměstnanců od dodavatele třetí strany, společnosti Rightway Healthcare.
- Vniknutí, ke kterému došlo koncem září a které bylo odhaleno v říjnu, zahrnovalo krádež jmen, čísel sociálního zabezpečení a údajů o zdravotním pojištění.
- Navzdory závažnosti narušení společnost Okta tvrdí, že data jejích zákazníků zůstala nedotčena, a zdůrazňuje, že narušení následovalo po předchozím narušení systému zákaznické podpory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38130870)

- Společnost Okta, poskytovatel správy identit a ověřování, zaznamenala další narušení bezpečnosti, které vedlo ke krádeži osobních údajů 5 000 jejích zaměstnanců od dodavatele třetí strany, společnosti Rightway Healthcare.
- K narušení došlo koncem září, ale odhaleno bylo až v říjnu. Ohrožené údaje obsahovaly jména, čísla sociálního zabezpečení a čísla zdravotních pojistek.
- Navzdory úniku dat zůstávají data zákazníků společnosti Okta nedotčena. Tento incident následuje po předchozím narušení, kdy byl ohrožen systém zákaznické podpory společnosti Okta.

## [Odvolací soud jednomyslně zamítl imunitu bývalého soudce za nezákonnou domovní prohlídku](https://ij.org/press-release/victory-appeals-court-unanimously-denies-judicial-immunity-to-west-virginia-judge-who-personally-searched-home-ordered-items-removed/)

- Odvolací soud 4. obvodu USA rozhodl ve prospěch Matthewa Gibsona proti bývalé soudkyni rodinného soudu Louise Goldstonové a rozhodl, že překročila soudní pravomoci, když provedla bez příkazu domovní prohlídku Gibsonova domu uprostřed rozvodového řízení.
- Goldstonová již dříve čelila odsouzení, pokutě a trestu od Nejvyššího soudu Západní Virginie, což vedlo k jejímu odchodu do důchodu během řízení o obžalobě.
- Přestože Goldston odešel do důchodu, Gibson a Institut pro spravedlnost (národní nezisková právnická firma chránící ústavní práva) pokračovali v soudním procesu, aby zabránili podobným porušením a omezili šíření doktríny soudcovské imunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38133279)

- Odvolací soud 4. obvodu USA jednomyslně rozhodl v neprospěch bývalé soudkyně rodinného soudu Louise Goldstonové, která souhlasila s tím, že během rozvodového řízení provedla bez příkazu domovní prohlídku u Matthewa Gibsona, čímž překročila své soudcovské pravomoci.
- Goldston, který byl již dříve odsouzen, pokutován a odsouzen Nejvyšším soudem Západní Virginie, odešel do důchodu uprostřed snah o obžalobu, ale Gibson a Institut pro spravedlnost (IJ), národní nezisková právní firma hájící ústavní práva, pokračovali v soudním procesu, aby zabránili podobným porušením.
- To, že Gibson a IJ pokračují v žalobě proti Goldstonové, přestože odešla do důchodu, má potenciální dopad na doktrínu soudcovské imunity, která se snaží zabránit nadměrné pravomoci soudců.

## [Průzkum ukázal, že pracovníci, zejména mladší demografické skupiny, jsou ochotni obětovat se pro čtyřdenní pracovní týden](https://www.cnbc.com/2023/11/01/what-young-people-would-give-up-for-a-4-day-workweek.html)

- Nový průzkum společnosti Bankrate ukazuje, že 92 % mladých pracovníků a 86 % starších pracovníků je ochotno udělat určité kompromisy ve prospěch čtyřdenního pracovního týdne.
- Oběti, které jsou tito pracovníci ochotni přinést, mohou sahat od přechodu na osobní práci a delší pracovní dobu až po práci o víkendech nebo večer a dokonce i přijetí nižší mzdy.
- Vzhledem k tomu, že v současné době nabízí čtyřdenní pracovní týden v rámci benefitů pro duševní zdraví pouze 15 % amerických zaměstnavatelů, představuje tato oblast potenciální růst a příležitost ke změně organizačních postupů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38127203)

- Nový průzkum společnosti Bankrate odhalil, že 92 % mladých pracovníků a 86 % starších pracovníků by dalo přednost čtyřdennímu pracovnímu týdnu, i kdyby to vyžadovalo oběti, jako je delší pracovní doba, práce o víkendu a snížení platu.
- Průzkum také ukazuje, že zaměstnanci mají tendenci měnit práci nebo se vrátit k osobnímu kontaktu, aby mohli dodržovat čtyřdenní pracovní dobu.
- Navzdory zájmu nabízí pouze 15 % amerických zaměstnavatelů možnost čtyřdenního pracovního týdne v rámci příspěvků na duševní zdraví, což naznačuje, že organizace nemají příležitost přilákat a udržet si talenty.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vývojář, který odchází do důchodu, uvolní čtyři desetiletí zdrojových kódů včetně vzácných operačních systémů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%BDvoj%C3%A1%C5%99%2C%20kter%C3%BD%20odch%C3%A1z%C3%AD%20do%20d%C5%AFchodu%2C%20uvoln%C3%AD%20%C4%8Dty%C5%99i%20desetilet%C3%AD%20zdrojov%C3%BDch%20k%C3%B3d%C5%AF%20v%C4%8Detn%C4%9B%20vz%C3%A1cn%C3%BDch%20opera%C4%8Dn%C3%ADch%20syst%C3%A9m%C5%AF&subheading=sobota%204.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
