---
slug: '/2023/11/05'
---

# 2023-11-05

## [Výpočetní řešení pro Othello Uncovered: Vědec Hiroki Takizawa tvrdí, že hra může při dokonalé hře vždy vést k remíze.](https://arxiv.org/abs/2310.19387)

- Hiroki Takizawa vydal článek, v němž prohlašuje, že složitá hra Othello byla vyřešena výpočtem.
- Othello má v informatice status významné výzvy díky přibližně deseti oktodecilionům potenciálních herních záznamů a deseti oktelionům potenciálních herních pozic.
- Tento úspěch znamená, že je nyní výpočetně dokázáno, že dokonalá hra obou hráčů v Othellovi může vést k remíze.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38141366)

- Nedávná práce Hirokiho Takizawy odhaluje, že hra Othello, která je považována za jednu z nejsložitějších her na světě kvůli množství možných herních záznamů a pozic, byla vyřešena výpočtem.
- Hra Othello byla pro informatiku významnou výzvou kvůli hrubému odhadu deseti oktodecilionů možných herních záznamů a deseti oktelionů možných herních pozic.
- Z tohoto průlomu vyplývá, že dokonalá hra obou účastníků může být výpočetně prokázána jako výsledek remízy.

## [NewPipe: Nyní podporuje více platforem: Open-Source aplikace YouTube pro různé uživatele Androidu, která je šetrná k soukromí](https://newpipe.net/)

- NewPipe je odlehčená aplikace YouTube pro zařízení se systémem Android zaměřená na ochranu soukromí, jejímž cílem je poskytnout uživatelům chytrých telefonů zážitek bez reklam.
- NewPipe je aplikace s otevřeným zdrojovým kódem dostupná na GitHubu a nabízí řadu funkcí včetně offline použití, předplatného, historie videí a kompatibility s dalšími platformami, jako jsou PeerTube, SoundCloud a Bandcamp.
- Aplikace, kterou pohání rostoucí komunita, podporuje příspěvky a překlady uživatelů a umožňuje rychlejší aktualizace prostřednictvím přidání úložiště F-Droid do klienta.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38144400)

- NewPipe je aplikace YouTube s otevřeným zdrojovým kódem pro zařízení se systémem Android zaměřená na ochranu soukromí a navržená tak, aby poskytovala uživatelsky přívětivé prostředí YouTube bez reklam a rušivých oprávnění.
- Kromě YouTube podporuje aplikace řadu platforem včetně PeerTube, SoundCloud a Bandcamp. Mezi její funkce patří přehrávač na pozadí, vyskakovací přehrávač, podpora offline použití, odběry, záložky a historie videí.
- Aktualizace aplikace lze získat rychleji přidáním úložiště F-Droid do klienta a aplikace vítá příspěvky a překlady od uživatelů. Jako aplikace s otevřeným zdrojovým kódem je k dispozici zdarma na GitHubu.

## [Nejnovější verze herního enginu Bevy 0.12 obsahuje odložené vykreslování, vylepšenou kvalitu stínů a optimalizovaný renderer](https://bevyengine.org/news/bevy-0-12/)

- Byl spuštěn herní engine Bevy 0.12, který obsahuje několik aktualizací, například Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering a optimalizace rendereru.
- Tato verze přináší mimo jiné vylepšení v podobě importu rezavých shaderů, pozastavení a obnovení v systému Android a automatického dávkování a instancování příkazů pro kreslení.
- Navzdory významným aktualizacím pro 2D a 3D hry je kvůli širší kompatibilitě zařízení navrhován režim vpřed. Bevy Asset V2 ve své počáteční fázi podporuje funkce, jako je importování aktiv a rekurzivní události načítání závislostí aktiv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38144417)

- Bevy 0.12, nová verze herního enginu Bevy, která obsahuje aktualizace jako Deferred Rendering, Bevy Asset V2, PCF Shadow Filtering, StandardMaterial Light Transmission a Renderer Optimizations.
- Mezi další funkce patří nové efekty, vylepšená podpora konfigurace prostředků, zvýšená kvalita stínů, lepší simulace materiálů, import rezavých shaderů, pozastavení, obnovení v systému Android a automatické dávkování a instancování příkazů kreslení.
- Aktualizace jsou určeny pro 2D i 3D hry, ale režim vpřed je doporučován pro svou širokou kompatibilitu se zařízeními. Bevy Asset V2, ačkoli je v počátečních fázích, podporuje importování aktiv a rekurzivní události načítání závislostí aktiv.

## [Zlepšení kontroly pacientů: Výhody svobodného softwaru ve zdravotnických prostředcích oproti proprietárním verzím](https://www.fsf.org/blogs/community/software-that-supports-your-body-should-always-respect-your-freedom)

- Článek kritizuje nevýhody proprietárního softwaru ve zdravotnických prostředcích a poukazuje na minimální kontrolu uživatelů, což vede k možným poruchám zařízení po aktualizacích.
- Navrhuje, že pokud by tato zařízení fungovala na svobodném softwaru, mohli by uživatelé provádět potřebné úpravy a spoléhat se na komunitu vývojářů, která by včas řešila chyby.
- Článek nabádá pacienty, aby se ptali na typ softwaru používaného v jejich zdravotnických pomůckách a aby upřednostnili svobodný software před proprietárními formami pro lepší kontrolu a spolehlivost.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38143180)

- Tento článek zdůrazňuje nedostatky proprietárního softwaru ve zdravotnických prostředcích a upozorňuje na zranitelnosti způsobené nekontrolovatelnými aktualizacemi softwaru, které mohou způsobit nesprávnou funkci.
- Navrhuje, aby svobodný software umožňoval uživatelům provádět úpravy a spoléhat se na komunitu vývojářů při opravách chyb, čímž by se vytvořil spolehlivější a kontrolovatelnější systém.
- Představené řešení nabádá pacienty, aby prozkoumali software používaný ve svých zdravotnických prostředcích a zvolili si svobodný software namísto proprietárního pro lepší kontrolu a odpovědnost.

## [Vintage přijímač GPS Trimble z roku 1993 vzbuzuje zájem v síti Mastodon Network](https://mastodon.sdf.org/@keelan/111349948124943603)

- Uživatel jménem Keelan na sociální platformě mastodon.sdf.org, kterou provozuje Mastodon, sdílel obrázek přijímače GPS z roku 1993 vyrobeného společností Trimble, který připomíná sanitku a obsahuje procesor Motorola 68HC000 a 64k paměti RAM.
- Keelan uvažuje o výrobě stínící krabice pro toto zařízení a o případném zabudování displeje LED nebo LCD pro zobrazení aktuálního času a zeměpisné polohy.
- Do dialogu se zapojili různí uživatelé, kteří spekulovali o původní funkci gadgetu a upozorňovali na jeho osobitý estetický vzhled.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38139687)

- Uživatel Keelan sdílel na sociální síti mastodon.sdf.org obrázek přijímače GPS z roku 1993, který vyrobila společnost Trimble. Zařízení připomíná sanitku, je v něm integrován procesor Motorola 68HC000 a pracuje s 64k RAM.
- Keelan uvažuje o vytvoření stínové krabice pro uchování přijímače, která by mohla obsahovat LED nebo LCD displej pro zobrazení aktuálního času a polohy.
- Do diskuse se zapojili další uživatelé, kteří se zajímali o původní funkci zařízení a komentovali jeho jedinečný design.

## [Vytvoření vlastní klávesové zkratky pro vkládání neformátovaného textu v systému macOS: návod, jak na to](https://scottswezey.com/always-paste-without-formatting-macos/)

- Scott Swezey nabízí způsob vkládání neformátovaného textu v systémech macOS pomocí vytvoření vlastní klávesové zkratky v nabídce Zástupci aplikací v nastavení systému macOS.
- Upozorňuje, že toto řešení nemusí být účinné u všech aplikací.
- Swezey se také zabývá konceptem "kupování času", což je komunikační dovednost, a sdílí specifika kódování jednotlivých programů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38141320)

- Scott Swezey navrhuje způsob, jak v systému macOS vložit neformátovaný text vytvořením vlastní klávesové zkratky v nabídce Zástupci aplikací.
- Tato metoda nemusí být použitelná pro všechny aplikace, jak je uvedeno v příspěvku na blogu.
- Kromě technických rad se Swezey věnuje také konceptu "kupování času" jako komunikační dovednosti a uvádí kódy některých programů.

## [Mezi klíčové novinky v oblasti open-source desktopů patří oživení KDE Cube Effect](https://www.phoronix.com/news/KDE-Wayland-Color-Mgmt)

- Vývojář KDE Nate Graham v týdenním přehledu upozornil na četné aktualizace open-source desktopu v průběhu dvou týdnů.
- Mezi aktualizace patří oživení efektu kostky na pracovní ploše KDE, individuální správa barev obrazovky pro prostředí KDE Plasma Wayland a významné vylepšení výkonu funkce "Poslední dokumenty" v nástroji KRunner.
- Mezi další vylepšení patří vyřešení několika chyb, mimo jiné problémů s pády v systému Plasma Wayland a systému oznámení Plasmy. Další podrobnosti najdete na blogu Natea Grahama.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38141173)

- Vývojář KDE Nate Graham ve svém týdenním přehledu oznámil, že během dvou týdnů došlo k několika pokrokům v open-source desktopu, včetně znovuzavedení efektu kostky na ploše KDE.
- Pro prostředí KDE Plasma Wayland je k dispozici správa barev na obrazovku a významné zvýšení výkonu pro běhací okno "Poslední dokumenty" v nástroji KRunner.
- Bylo opraveno několik chyb, včetně problémů s pády souvisejících s Plasma Wayland a oznámeními Plasmy. Další podrobnosti najdete na blogu Natea Grahama.

## [Zkoumání řešení pro rostoucí poptávku po napájení USB-C: Atomic14 upozorňuje na vysokokapacitní desky](https://atomic14.substack.com/p/i-need-more-usb-power)

- Atomic14, blog a kanál YouTube věnovaný elektronickým projektům, nedávno ve svém příspěvku upozornil na rostoucí rozšíření zařízení napájených přes USB-C.
- V příspěvku je recenzována deska dostupná na AliExpress, která má čtyři standardní porty USB a čtyři porty USB-C a je schopna dodávat až 65 W výkonu.
- Autor také propaguje skupinu Discord kanálu a zmiňuje se o jejich spolupráci s Amazonem a AliExpressem, než čtenáře pozve k návštěvě jejich kanálu na YouTube.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38142606)

- Na blogu Atomic14 a kanálu YouTube se nedávno diskutovalo o rostoucím rozšíření zařízení napájených přes USB-C v současném světě.
- Upozorňuje na zařízení dostupné na AliExpress, které se může pochlubit čtyřmi standardními zásuvkami USB a čtyřmi zásuvkami USB-C, které mohou poskytnout až 65 W výkonu.
- Autor vyzývá diváky, aby se připojili k jejich skupině na Discordu a navštívili kanál Atomic14 na YouTube, kde budou probíhat další diskuse o elektronickém projektu.

## [Fermyon uvádí Spin 2.0 pro vytváření, spouštění a distribuci aplikací WebAssembly v cloudu](https://www.fermyon.com/blog/introducing-spin-v2)

- Společnost Fermyon představila Spin 2.0, nástroj pro vytváření, distribuci a provozování aplikací WebAssembly (Wasm) na cloudových platformách. Je přenosný a optimalizovaný pro scénáře internetu věcí.
- Spin 2.0 zlepšuje práci vývojářů tím, že umožňuje kompozici WebAssembly, zvyšuje výkon a usnadňuje efektivní výměnu dat mezi komponentami, aniž by bylo nutné znát jejich vzájemnou strukturu.
- Nástroj zdůrazňuje bezpečnost tím, že pro každý požadavek vytváří nové instance Wasm. Spin 2.0 by měl také zahrnovat připravovanou finální verzi rozhraní WASI (WebAssembly System Interface), čímž se zvýší interoperabilita a podpora jazyků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38140242)

- Společnost Fermyon vydala Spin 2.0, nástroj pro tvorbu, distribuci a spouštění aplikací WebAssembly (Wasm) v cloudu, který zvyšuje výkon a pohodlí vývojářů.
- Spin 2.0 podporuje přenositelnost aplikací napříč operačními systémy a scénáři IoT, umožňuje efektivní výměnu dat mezi různými jazykovými komponentami a zvyšuje bezpečnost generováním nových instancí Wasm pro každý požadavek.
- Společnost Fermyon připravuje implementaci finální verze rozhraní WASI (WebAssembly System Interface), které by mohlo zlepšit kompatibilitu a podporu různých jazyků v systému Spin.

## [Atentát na bývalého premiéra Šinzó Abeho: Útok proti vlivu Církve sjednocení v Japonsku](https://www.theatlantic.com/magazine/archive/2023/10/shinzo-abe-assassination-japan-unification-church-moonies/675114/)

- Bývalý japonský premiér Šinzó Abe byl zavražděn v červenci 2022 v Naře, kde podporoval kandidaturu na znovuzvolení do Národního shromáždění, japonského parlamentu.
- Údajný útočník byl okamžitě dopaden a prohlásil, že jeho záměrem nebyl jen Abe, ale i širší útok proti Církvi sjednocení, známé také jako moonisté.
- Tato událost podtrhuje významný politický vliv Církve sjednocení v Japonsku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38140697)

- Bývalý japonský premiér Šinzó Abe byl zavražděn v červenci 2022 v Naře, když podporoval zákonodárce pro znovuzvolení do Národního parlamentu, japonského parlamentu.
- Údajný atentátník, který byl na místě činu dopaden, tvrdil, že jeho cílem nebyl jen Abe, ale i Církev sjednocení, známá také jako moonisté, a její politický vliv v Japonsku.
- Tento incident odráží větší, pravděpodobně politicky podněcovanou hrozbu proti Církvi sjednocení v Japonsku.

## [Hvězdice mají převážně hlavu bez trupu a ocasu, ukázala genetická studie: Důsledky pro pochopení evoluce a biologické rozmanitosti.](https://www.cnn.com/2023/11/02/world/starfish-head-body-plan-scn/index.html)

- Nový genetický výzkum naznačuje, že mořské hvězdice mají převážně hlavu a evolučně se u nich ztratilo odlišné torzo nebo ocas.
- Tato studie publikovaná v časopise Nature otevírá možnou diskusi o společné linii mezi ostnokožci (včetně hvězdic, mořských ježků a mořských okurek) a lidmi.
- Výzkum naznačuje, že proces evoluce těla ostnokožců může být podstatně složitější, než bylo dosud známo. Studium těchto mořských živočichů by mohlo nabídnout pohled na vývoj života na Zemi a zdraví různých druhů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38141006)

- Nový genetický výzkum naznačuje, že mořské hvězdice jsou především hlavy bez trupu a ocasu, které v průběhu evoluce ztratily.
- Tato studie by mohla objasnit společný původ ostnokožců (skupina, do které patří hvězdice, mořští ježci a mořské okurky) a lidí a naznačit, že tělo ostnokožců se vyvinulo složitějším způsobem, než se dosud předpokládalo.
- Výsledky tohoto výzkumu, publikované v časopise Nature, naznačují, že studium ostnokožců může odhalit další poznatky o vývoji života na Zemi a přispět k pochopení zdraví různých druhů.

## [Architekt společnosti Microsoft prosazuje jednodušší a bezpečnější přístup k jazyku C++ pomocí jazyka TypeScript](https://herbsutter.com/2023/10/09/my-new-cppcon-talk-is-on-youtube-cooperative-c-evolution-toward-a-typescript-for-c/)

- Herb Sutter ze společnosti Microsoft navrhuje, aby byl programovací jazyk C++ desetkrát jednodušší a padesátkrát bezpečnější díky plánu podobnému přístupu TypeScriptu.
- Tento přístup znamená bezproblémovou kompatibilitu se současným kódem, knihovnami a nástroji C++ a plnou podporu vývoje standardů ISO C++.
- Sutterova experimentální syntaxe Cpp2 je pokusem o 100% čistou syntaxi C++, která integruje větší obecnost, vylepšené výchozí nastavení, méně ceremonií a méně zranitelností, čímž se odchyluje od dříve sledovaného "Dartova plánu".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38140833)

- Herb Sutter, softwarový architekt společnosti Microsoft, navrhuje zjednodušit známý programovací jazyk C++ a dosáhnout desetinásobného zjednodušení a padesátinásobného zvýšení bezpečnosti.
- Sutter doporučuje "plán TypeScript" pro jazyk C++, který klade důraz na nepřerušovanou kompatibilitu se stávajícím kódem, knihovnami a nástroji jazyka C++, doplněnou o podporu standardů ISO C++.
- Představuje experimentální syntaxi Cpp2, která má být čistě C++ a nabízí větší obecnost, lepší výchozí nastavení, menší složitost a méně zranitelností. Tento přístup se výrazně liší od předchozích projektů, které se přizpůsobují "plánu Dart".

## [SARS-CoV-2 mění funkci mitochondrií, což vede k vyčerpání energie a selhání orgánů: Vědci z UNC](https://news.unchealthcare.org/2023/10/researchers-show-sars-cov-2-infection-affects-energy-stores-in-the-body-causing-organ-failure/)

- Tým vědců, včetně Jonathana C. Schislera, zjistil, jaký vliv má virus SARS-CoV-2 na zásoby energie v těle, což může vést k selhání orgánů.
- Studie odhalila, že virus mění mitochondrie na genetické úrovni a inhibuje specifické geny, které využívají kyslík k tvorbě buněčné energie, což způsobuje tzv. "výpadky energie", které mohou vést k buněčné smrti a zánětu.
- Tato zjištění by mohla otevřít cestu k pochopení reakce organismu na virus a zmírnění chronických příznaků spojených s COVID-19. Budoucí studie se budou zabývat délkou trvání a možnou obnovou mitochondriální dysfunkce, zejména u dlouhodobých případů onemocnění COVID.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38146122)

- Studie, na níž se podílel doktor Jonathan C. Schisler z Lékařské fakulty UNC, objasňuje, jak infekce SARS-CoV-2 ovlivňuje zásoby energie v těle, což vede k selhání orgánů.
- Výzkumem bylo zjištěno, že virus SARS-CoV-2 geneticky modifikuje mitochondrie a způsobuje "výpadky energie" v životně důležitých orgánech tím, že blokuje specifické geny, které využívají kyslík k výrobě buněčné energie, a tím brání doplňování energetických zásob organismu.
- Tento objev má zásadní význam, protože pomáhá pochopit chronické příznaky COVID, které ovlivňují srdce, imunitní systém a mozkové neurony. Současný výzkum se zaměřuje na dlouhou životnost mitochondriální dysfunkce v případech dlouhodobé COVID a na potenciální metody jejího obnovení.

## [xAI uvádí na trh Grok, humornou a rebelskou umělou inteligenci inspirovanou Stopařovým průvodcem](https://twitter.com/xai/status/1721027348970238035)

- Společnost xAI uvedla na trh Grok, platformu umělé inteligence inspirovanou jedinečným stylem Stopařova průvodce po Galaxii.
- Grok se snaží řešit všechny předložené otázky a dokonce uživatelům navrhuje dotazy.
- Od běžných systémů umělé inteligence se Grok odlišuje humorem a rebelským duchem, což mu dodává na osobitosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38148396)

- Společnost xAI představila systém umělé inteligence Grok, který byl navržen podle vzoru Stopařova průvodce po Galaxii.
- Cílem umělé inteligence je zodpovědět jakýkoli dotaz a dokonce navrhnout otázky, ale s jemným smyslem pro humor a vzdor.
- Inovativní a zábavný přístup společnosti Grok staví xAI na pomezí technologie a zábavy.

## [V systému Microsoft Exchange byly objeveny čtyři zranitelnosti typu Zero-Day umožňující RCE a krádež dat](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/new-microsoft-exchange-zero-days-allow-rce-data-theft-attacks/)

- V systému Microsoft Exchange byly objeveny čtyři zranitelnosti nultého dne, které lze vzdáleně zneužít ke spuštění libovolného kódu nebo ke zpřístupnění citlivých dat.
- Společnost Microsoft byla o těchto zranitelnostech informována iniciativou Zero Day Initiative (ZDI) společnosti Trend Micro, ale podle svého úsudku je nepovažovala za natolik závažné, aby nařídila okamžitá opatření.
- ZDI doporučila omezit interakci s aplikacemi Exchange, zavést vícefaktorové ověřování a zmínila, že některé zranitelnosti vyžadují předchozí přístup k pověření k e-mailu. Společnost Microsoft uvádí, že přijala ochranná opatření a tyto problémy bude řešit v budoucích aktualizacích a produktech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38145461)

- Ve službě Microsoft Exchange byly objeveny čtyři zranitelnosti nultého dne, včetně chyb vzdáleného spuštění kódu (RCE) a problémů s validací dat, které mohou vést k neoprávněnému spuštění kódu nebo odhalení citlivých dat.
- Přestože byla společnost Microsoft informována iniciativou Zero Day Initiative (ZDI) společnosti Trend Micro, nepovažovala tyto problémy za natolik závažné, aby bylo nutné okamžitě jednat. Všechny identifikované zranitelnosti vyžadují pro zneužití ověření.
- Společnost ZDI doporučila omezit interakci s aplikacemi Exchange a zavést vícefaktorové ověřování jako strategii zmírnění dopadů. Společnost Microsoft mezitím tvrdí, že přijala ochranná opatření a plánuje tyto zranitelnosti řešit v budoucích aktualizacích a produktech. Některé problémy již byly vyřešeny nebo vyžadují předchozí přístup k e-mailu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Výpočetní řešení pro Othello Uncovered: Vědec Hiroki Takizawa tvrdí, že hra může při dokonalé hře vždy vést k remíze." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=V%C3%BDpo%C4%8Detn%C3%AD%20%C5%99e%C5%A1en%C3%AD%20pro%20Othello%20Uncovered%3A%20V%C4%9Bdec%20Hiroki%20Takizawa%20tvrd%C3%AD%2C%20%C5%BEe%20hra%20m%C5%AF%C5%BEe%20p%C5%99i%20dokonal%C3%A9%20h%C5%99e%20v%C5%BEdy%20v%C3%A9st%20k%20rem%C3%ADze.&subheading=ned%C4%9Ble%205.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
