---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - moderní prodejní CRM pro zakladatele s nulovými zkušenostmi s prodejem](https://relate.so/) <sup> ad </sup>

- Relate (YC S22) je moderní prodejní CRM pro začínající B2B firmy.
- Zakladatelský tým chtěl snadno použitelný CRM, který by fungoval ihned po vybalení z krabice, ale nemohl žádný na trhu najít. Proto ho vytvořili pro zakladatele, kteří jsou na tom podobně.
- Abyste mohli začít pracovat se společností Relate, nepotřebujete žádné zkušenosti ani znalosti v oblasti prodeje. Nejlepší pro zakladatele B2B, kteří teprve začínají.

## [OpenAI představuje GPT-4 Turbo, nové rozhraní API pro asistenty, multimodální schopnosti a aktualizace modelů dekodéru Whisper a konzistence](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- Společnost OpenAI odhalila řadu aktualizací, jako je snížení cen, zavedení technologie GPT-4 Turbo, která slibuje vyšší hospodárnost a výkon, a nové rozhraní API pro asistenty, které zjednodušuje vytváření aplikací AI.
- Další nabídka zahrnuje multimodální schopnosti pro vidění, vytváření obrázků a převod textu na řeč. OpenAI také uvedla na trh DALL-E 3 pro generování obrázků z aplikací, rozhraní API pro převod textu na řeč a program Custom Models.
- Na ochranu uživatelů před nároky na ochranu autorských práv byl vyvinut "štít autorských práv". Byly také provedeny úpravy modelů Whisper a Consistency Decoder.

## [OpenAI představuje přizpůsobitelné chatboty "GPT" pro personalizaci zážitků s umělou inteligencí](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- Společnost OpenAI spustila vlastní verze svého nástroje pro umělou inteligenci ChatGPT, označované jako GPT, které uživatelům umožňují přizpůsobit umělou inteligenci jejich specifickým potřebám bez nutnosti odborných znalostí kódování.
- Funkce zahrnují vyhledávání na webu, analýzu dat a vytváření obrázků, jsou k dispozici pro osobní i firemní aplikace a brzy se plánuje rozšíření přístupu pro další uživatele.
- Společnost OpenAI plánuje otevřít obchod GPT Store, kde budou vystaveny výtvory ověřených stavitelů, a posílila svůj závazek k ochraně osobních údajů uživatelů, přičemž slíbila, že nebude sdílet interakce se staviteli.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- Společnost OpenAI oznámila uvedení přizpůsobitelných verzí nástroje ChatGPT známých jako GPT, které uživatelům umožňují přizpůsobit nástroj AI konkrétním potřebám bez pokročilých programátorských dovedností.
- GPT jsou určeny pro individuální nebo firemní aplikace a lze je přizpůsobit pro různé úlohy, jako je vyhledávání na webu, analýza dat a vytváření obrázků.
- Společnost OpenAI plánuje spustit obchod GPT Store s výtvory ověřených tvůrců a zavedla přísná opatření na ochranu soukromí, která zajišťují kontrolu uživatelských dat a důvěrnost interakcí s GPT.

## [Účastníci ApeFestu hlásí bolesti očí a ztrátu zraku kvůli laserovým představením](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- Na konferenci ApeFest v Hongkongu, která byla určena pro majitele NFT Bored Ape, hlásili účastníci vážné bolesti očí, ztrátu zraku a popáleniny kůže v důsledku vystavení laserovým a černým světlům.
- Někteří účastníci konference museli vyhledat nemocniční ošetření kvůli zraněním, která na akci utrpěli.
- Akci pořádala společnost Yuga Labs, mateřská společnost Bored Ape Yacht Club, kryptoměnového projektu NFT, který nedávno zaznamenal výrazný propad na dvouleté minimum.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Účastníci ApeFestu, konference pro majitele NFT (Non-fungible Token) v Hongkongu, hlásili nežádoucí zdravotní účinky, jako je silná bolest očí, ztráta zraku a popáleniny kůže v důsledku vystavení laserovým a černým světlům.
- Postižení účastníci vyhledali kvůli svým zraněním nemocniční ošetření.
- Akci pořádala společnost Yuga Labs, mateřská společnost Bored Ape Yacht Club, projektu kryptoměny NFT, který nedávno zaznamenal výrazný pokles.

## [Pochopení významu manipulace s DOM pomocí Vanilla JavaScriptu pro webové vývojáře](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Autor zdůrazňuje, že je nutné, aby vývojáři webových aplikací zvládli manipulaci s objektovým modelem dokumentu (DOM) pomocí jednoduchého JavaScriptu, a to i přes dostupnost moderních nástrojů, jako jsou Angular, VueJS, React, Solid a Svelte, které zjednodušují přímou správu DOM.
- Moderní nástroje zapouzdřují a abstrahují přímé interakce s DOM, ale vývojáři webových stránek musí s DOM stále na určité úrovni pracovat.
- Aby autor pomohl vývojářům zvládnout manipulaci s DOM, poskytuje zdroje, jako jsou jednoduché příklady, živé ukázky, tipy a osvědčené postupy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Autor zdůrazňuje, že i v době moderních nástrojů, jako jsou Angular, VueJS, React, Solid a Svelte, je nutné, aby si weboví vývojáři osvojili manipulaci s objektovým modelem dokumentu (DOM) pomocí vanilla JavaScriptu.
- Přestože tyto nástroje obalují a abstrahují velkou část přímé správy DOM, je zdůrazněno, že při vývoji webu stále existuje určitá úroveň interakce s DOM.
- Autor nabízí zdroje, jako jsou jednoduché příklady, živé ukázky, tipy a osvědčené postupy, které vývojářům pomohou zvládnout umění manipulace s DOM.

## [Představujeme žebřík: Přizpůsobitelná open-source alternativa služeb 12ft.io a 1ft.io v Golangu.](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Přednášející vyvinul open-source alternativu ke konkrétním službám kvůli pochybnostem o jejich účinnosti a fungování.
- Nový systém je napsán v jazyce Golang, což je staticky typovaný kompilovaný programovací jazyk navržený ve společnosti Google.
- Nový systém je všestranný a přizpůsobivý a lze jej plně přizpůsobit různým scénářům použití.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Přednášející vyvinul řešení s otevřeným zdrojovým kódem jako alternativu ke konkrétním službám kvůli nedůvěře v jejich fungování.
- Nově navržený systém vytvořený pomocí jazyka Golang nabízí kompletní přizpůsobení.

## [Společnost Prossimo vydává stabilní verzi Sudo-rs, nástroje pro Linux s vylepšeným zabezpečením vyvinutého v jazyce Rust](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Společnost Prossimo vydala první stabilní verzi sudo-rs, bezpečnostně vylepšené renovace nástroje sudo v Linuxu, kódované v jazyce Rust, který je bezpečný pro paměť a pomáhá omezit potenciální bezpečnostní hrozby.
- Tento projekt, který je již integrován do operačního systému Wolfi Linux, těží z omezeného souboru funkcí a rozsáhlé sady testů, které jsou zaměřeny na zvýšení bezpečnosti. V září 2023 se plánuje jeho externí bezpečnostní audit.
- Projekt byl realizován ve spolupráci se společnostmi Tweede Golf a Ferrous Systems za poradního přispění původního tvůrce nástroje sudo Todda C. Millera. Finanční podporu poskytly mimo jiné nadace NLnet Foundation a Amazon Web Services.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Společnost Prossimo oznámila první stabilní verzi sudo-rs, bezpečnější verze široce používaného linuxového nástroje sudo, vyvinutého v paměťově bezpečném programovacím jazyce Rust.
- Projekt, který je již začleněn do operačního systému Wolfi Linux, se snaží čelit potenciálním bezpečnostním hrozbám pomocí jazyků bezpečných pro paměť; významně k němu přispěli vývojáři Twoede Golf a Ferrous Systems.
- Externí bezpečnostní audit je naplánován na září 2023 a projekt získal finanční prostředky z různých zdrojů včetně NLnet Foundation a Amazon Web Services. Původní tvůrce nástroje sudo, Todd C. Miller, poskytl během vývoje sudo-rs zásadní vedení.

## [FFmpeg rozšiřuje možnosti překódování videa zavedením vícevláknových potrubí](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, celosvětově velmi výkonný transkodér videa, se chystá rozšířit své možnosti zavedením vícevláknových transkódovacích potrubí.
- Tento pokrok byl odhalen jako součást nové sady oprav.
- Vícevláknové transkódovací potrubí umožní souběžnou práci s úlohami, což zvýší efektivitu a rychlost transkodéru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, označovaný za nejvýkonnější transkodér videa na světě, bude díky aktualizaci zavádějící vícevláknové transkódovací pipelines ještě efektivnější.
- Toto vylepšení je popsáno v nedávno vydané sadě oprav.
- Vícevláknové transkódovací pipelines znamenají možnost zpracovávat různé části úlohy současně, což může zvýšit rychlost a efektivitu transkódování videa.

## [Vývojář vytvořil funkci automatického dokončování terminálu pro Windows a Linux: Hledá zpětnou vazbu od uživatelů](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Vývojář vytvořil nativní běhové prostředí terminálu pro funkci automatického dokončování aplikace Fig, které je nyní kompatibilní s platformami Windows i Linux.
- Tvůrce aktivně vyhledává zpětnou vazbu, aby mohl vyhodnotit a zlepšit výkonnost a účinnost systému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Vývojář vyvinul nativní běhové prostředí terminálu pro funkci automatického dokončování v aplikaci Fig, které je kompatibilní s platformami Windows a Linux.
- Vývojář aktivně hledá zpětnou vazbu k funkčnosti a účinnosti tohoto nově vyvinutého systému.
- Tímto krokem se služba Fig rozšiřuje z dřívější podpory pouze systému macOS na podporu více platforem.

## [Vývojáři protestují proti asistentovi zpětné vazby společnosti Apple: žádají vylepšený systém hlášení chyb](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson zahájil bojkot asistenta pro zpětnou vazbu společnosti Apple a vyzval vývojáře, aby podávali nové zprávy o stávajících problémech, ale odmítli reagovat na ty stávající, dokud nedojde k jejich zlepšení.
- Mezi významné problémy, na které bylo upozorněno, patří nedostatečná reakce společnosti Apple, náhodné uzavírání zpětných vazeb, ignorování hlášení o chybách vývojářů, vyžadování podrobných hlášení sysdiagnostiky, zanedbávání menších metod diagnostiky chyb, absence funkce vyhledávání chyb a povinnost podávat všechny zpětné vazby prostřednictvím systému macOS nebo iOS.
- Bojkot přirovnávaný k dělnické stávce zdůrazňuje neuznaný a neplacený přínos vývojářů při testování a zdokonalování softwaru a produktů společnosti Apple. Nekritizuje jednotlivé inženýry společnosti Apple, ale zpochybňuje vedení společnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson vyzývá vývojáře společnosti Apple, aby bojkotovali asistenta pro zpětnou vazbu společnosti Apple, dokud nedojde ke zlepšení několika závažných problémů, včetně nereagování společnosti Apple, odmítání hlášení chyb a nemožnosti vyhledávat chyby.
- Zamýšlený bojkot vyzývá vývojáře, aby posílali novou zpětnou vazbu k problémům systému, ale aby se zdrželi odpovědí na ty stávající, čímž zdůrazňuje zásadní, ale neplacený přínos vývojářů při testování a zdokonalování produktů společnosti Apple.
- Johnson upřesnil, že bojkot není zaměřen proti inženýrům společnosti Apple, ale jeho cílem je přimět vedení společnosti Apple, aby uznalo a zlepšilo svůj systém hlášení chyb.

## [Porozumění rizikům a správnému používání příkazů Git Rebase a Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Autor podrobně popisuje možné problémy, které je třeba mít na paměti při používání příkazů 'git rebase' a 'git push --force' ve společných větvích, jako je opakované řešení konfliktů, ztráta metadat o revizi a problémy při rušení rebasování.
- Doporučují opatrné používání rebase ve sdílených větvích a kladou důraz na dodržování čisté disciplíny při revizích.
- Jako alternativu navrhují pracovní postup "squash and merge" a nedoporučují násilné tlačení do sdílené větve a rebasing tlačené větve, nicméně uznávají užitečnost rebase.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Autor se zabývá potenciálními problémy příkazů git rebase a git push --force ve sdílených větvích, včetně opakování konfliktů, ztráty metadat o revizích a obtíží při rušení rebase a přeřazování velkého počtu revizí.
- Při používání rebase v kooperativních větvích se doporučuje zachovávat zdrženlivost a zdůrazňuje se důležitost dodržování čisté disciplíny odevzdávání.
- V článku se navrhuje zvážit jako alternativu pracovní postup "squash and merge". Autor nedoporučuje násilné tlačení do sdílené větve a rebasing tlačené větve, přestože uznává užitečnost rebase.

## [Elgato inovuje kabely USB-C: Šířka pásma a typ s jasným potiskem pro pohodlí uživatele](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Technologická společnost Elgato představila kabel USB-C, který má na konektoru vyznačenou šířku pásma a typ pro snadnou identifikaci.
- Cílem této funkce je snížit zmatek při hledání konkrétních kabelů USB-C a eliminovat potřebu testování pro zjištění specifikací kabelu.
- Společnost Elgato hodlá tuto konstrukční vlastnost začlenit do všech svých připravovaných kabelů USB a HDMI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Technologická společnost Elgato představila kabel USB-C, který má na konektoru vytištěnou šířku pásma a typ USB, což uživatelům pomáhá rychle identifikovat možnosti kabelu.
- Tato funkce je považována za praktickou a přínosnou pro zmírnění všeobecného zmatku při identifikaci konkrétního kabelu USB-C mezi mnoha jinými.
- Společnost Elgato dále plánuje začlenit tyto údaje do všech svých připravovaných kabelů USB a HDMI.

## [Oslava dvou desetiletí Inkscape: Uživatelé chválí open-source vektorový grafický editor Inkscape.](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, open-source editor vektorové grafiky, slaví 20. výročí a sklízí uznání a vděčnost od svých uživatelů a přispěvatelů.
- Uživatelé platformy si pochvalují její roli v mnoha kreativních oblastech, jako je profesionální design, vyšívání a tvorba ikon, a oceňují její flexibilitu, charakteristické funkce a neustálé zlepšování.
- Komunita vyjadřuje poděkování vývojářům a přispěvatelům Inkscape a doufá v další úspěch a růst platformy v nadcházejících desetiletích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Uživatelé a přispěvatelé oslavují 20. výročí založení svobodného open-source editoru vektorové grafiky Inkscape.
- Uživatelé oceňují Inkscape pro jeho klíčovou roli v různých tvůrčích oblastech, jako je profesionální návrhářství, vyšívání a tvorba ikon, a chválí jeho všestrannost, jedinečné funkce a neustálá vylepšení.
- Přispěvatelům a vývojářům Inkscape děkujeme za jejich nasazení a tvrdou práci a přejeme jim, aby v nadcházejících dvou desetiletích pokračovali v růstu a úspěchu.

## [Bluesky upravuje PDS pro SQLite s jedním uživatelem, zavádí oddělené uživatelské soubory, nové třídy interakcí a streamovanou replikaci](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Úložiště dat o produktech (PDS) bylo přepracováno tak, aby používalo databázi SQLite s jedním uživatelem, kde bude mít každý uživatel svůj vlastní soubor SQLite pro uchovávání stavu repozitářů a soukromých účtů.
- Pro interakci s uživatelskými daty je zaveden ActorStore, který nahrazuje dřívější služby a obsahuje specifické třídy pro čtení a zápis. Jakákoli změna v úložišti vyžaduje samostatnou "transakci".
- Pro správu stavu služby byly přidány tři samostatné databáze SQLite. Plánuje se, že PDS bude přibalen k Litestreamu, aby se usnadnilo souběžné čtení a replikace v reálném čase. Tato aktualizace zahrnovala několik revizí a oprav, které prošly všemi testy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- Systém PDS byl přepracován tak, aby implementoval datové úložiště SQLite s jedním uživatelem, kde každý uživatel vlastní jedinečný soubor SQLite pro ukládání dat úložiště a soukromých účtů.
- Pro interakci s uživatelskými daty byl začleněn ActorStore, který nahradil předchozí služby a využívá různé třídy pro provádění operací čtení a zápisu.
- Architektura nyní zahrnuje tři samostatné databáze SQLite pro správu stavu služby s povinnými "transakcemi" pro změny v úložišti. PDS bude distribuován pomocí technologie Litestream umožňující souběžné čtení a streamovanou replikaci.

## [Oslava rozmanitosti zájmů v komunitě Hacker News: Reflexivní příspěvek](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Autor iniciuje nový příspěvek k výročí dříve oceněného příspěvku, který ukazuje rozmanité zájmy komunity Hacker News.
- Tento příspěvek slouží jako výraz vděčnosti uživateli mckirk.
- To ilustruje vřelé vztahy a smysl pro komunitu na webu Hacker News.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Autor inicioval nový příspěvek, aby připomněl výročí předchozího příspěvku, který se mu líbil.
- Cílem této akce je zdůraznit rozmanitost zájmů komunity Hacker News (HN).
- Své uznání vyjádřili také uživateli vystupujícímu pod jménem "mckirk".

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI představuje GPT-4 Turbo, nové rozhraní API pro asistenty, multimodální schopnosti a aktualizace modelů dekodéru Whisper a konzistence" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20p%C5%99edstavuje%20GPT-4%20Turbo%2C%20nov%C3%A9%20rozhran%C3%AD%20API%20pro%20asistenty%2C%20multimod%C3%A1ln%C3%AD%20schopnosti%20a%20aktualizace%20model%C5%AF%20dekod%C3%A9ru%20Whisper%20a%20konzistence&subheading=%C3%BAter%C3%BD%207.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
