---
slug: '/2023/11/09'
---

# 2023-11-09

## [Zakladatel Omegle vyjadřuje zklamání z vypnutí platformy kvůli škodlivým útokům](https://www.omegle.com/)

- Omegle, online chatovací platforma, je uzavřena kvůli útokům škodlivých uživatelů.
- Zakladatel Leif K-Brooks vyjadřuje zklamání a vyzdvihuje pozitivní aspekty platformy.
- Společnost K-Brooks zdůrazňuje, že je důležité, aby se neútočilo na nevinné uživatele, a podporuje organizace jako Electronic Frontier Foundation, které chrání práva online.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38199355)

- Omegle, online chatovací platforma, je uzavřena kvůli útokům škodlivých uživatelů, což vyvolalo zklamání zakladatele Leifa K-Brookse.
- K-Brooks zdůrazňuje pozitivní aspekty Omegle, jako je možnost setkávat se s novými lidmi a bezpečnost, kterou poskytuje některým uživatelům.
- Vyzývá, aby se při zavádění omezení nezaměřovali na nevinné uživatele nebo potenciální oběti trestných činů, a vyzývá k podpoře organizací, jako je Electronic Frontier Foundation, za účelem ochrany práv na internetu.

## [Skutečnosti a výzvy softwarového inženýra: a rovnováha mezi pracovním a soukromým životem.](https://www.mensurdurakovic.com/hard-to-swallow-truths-they-wont-tell-you-about-software-engineer-job/)

- Vedle technických dovedností jsou pro softwarové inženýry důležité i měkké dovednosti.
- Chyby jsou při vývoji softwaru běžné a je třeba se jimi pravidelně zabývat.
- Softwaroví inženýři se musí neustále učit a seznamovat se s novými technologiemi.
- Odpojení od práce může být pro softwarové inženýry náročné.
- Softwarové inženýrství nabízí příležitosti pro inovace a možnost práce na dálku.
- Tato profese je flexibilní, pokud jde o místo a způsob oblékání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38188689)

- Kromě technických dovedností jsou pro softwarové inženýry zásadní i měkké dovednosti, jako je komunikace a týmová práce.
- Řešení chyb je pro softwarové inženýry běžnou výzvou.
- Ve stále se vyvíjejícím oboru softwarového inženýrství je nutné se neustále učit.
- Odpojení od práce může být pro softwarové inženýry obtížné.
- Softwarové inženýrství nabízí příležitosti pro inovace.
- Výhodou této práce je možnost práce na dálku a flexibilita v místě a oblékání.

## [Jak spory a úbytek obyvatelstva ovlivňují institucionální změny ve Wikipedii](https://www.cambridge.org/core/journals/american-political-science-review/article/rule-ambiguity-institutional-clashes-and-population-loss-how-wikipedia-became-the-last-good-place-on-the-internet/FC3F7B9CBF951DD30C2648E7DEFB65EE)

- Článek analyzuje institucionální změny ve Wikipedii se zaměřením na úbytek obyvatel a spory o výklad pravidel.
- Kvalitativní analýza a sledování procesů jsou použity jako důkaz endogenní institucionální změny.
- Zdůrazněny jsou předsudky upřednostňující stabilitu a konsenzuální rozhodování v rámci Wikipedie, jakož i úloha aktérů při utváření pravidel.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38189878)

- Tento článek zkoumá, jak dochází k institucionálním změnám ve Wikipedii, a zaměřuje se na úbytek populace a spory o výklad pravidel.
- Studie využívá kvalitativní analýzu a sledování procesů, aby poskytla důkazy o endogenní institucionální změně ve Wikipedii.
- Článek poukazuje na tendence upřednostňující stabilitu a konsenzuální rozhodování ve Wikipedii a zdůrazňuje roli aktérů při utváření pravidel.

## [Vyřešení rozsáhlého výpadku služeb ChatGPT a API](https://status.openai.com/incidents/00fpy0yxrx1q)

- Společnost OpenAI zaznamenala významný výpadek, který ovlivnil služby ChatGPT i API a způsobil vysokou chybovost.
- Problém byl identifikován a vyřešen během téměř dvou hodin, mezi 5:42 a 7:16 ráno.
- Společnost OpenAI implementovala opravu a v současné době monitoruje služby, aby zajistila další zotavení z incidentu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38190401)

- Společnost OpenAI zaznamenala významný výpadek služeb ChatGPT a API, což vedlo k vysoké chybovosti.
- Problém byl identifikován a vyřešen mezi 5:42 a 7:16 ráno a poté byly pozorovány normální reakce.
- Společnost OpenAI implementovala opravu a pečlivě sleduje služby, aby zajistila jejich další obnovu.

## [Vertikální bydlení: Vývoj výškových budov a hustoty městské zástavby ve Španělsku](https://especiales.eldiario.es/spain-lives-in-flats/)

- Článek se zabývá historií a vývojem výškových budov a hustotou osídlení ve španělských městech.
- Zkoumá, jak urbanistické trendy ovlivnily výstavbu vyšších budov, zejména v období urbanizace a odlivu obyvatel z venkova.
- Článek zdůrazňuje prudký nárůst počtu rodinných domů a bytů v příměstských oblastech a současný důraz na vytváření kompaktních a soudržných měst v rámci územního plánování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38189840)

- Článek se zabývá historií a růstem výškových budov a hustotou zalidnění ve španělských městech.
- V urbanistických trendech se zvyšuje počet vyšších budov, zejména v obdobích urbanizace a odlivu obyvatel z venkova.
- Stále větší důraz se klade na vytváření kompaktních a soudržných měst, ale otázka vhodné výšky a hustoty zástavby je stále předmětem diskusí.

## [Společnost Chamberlain blokuje přístup třetích stran k chytrým otevíračům garážových vrat a čelí zpětné reakci](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/chamberlain-blocks-smart-garage-door-opener-from-working-with-smart-homes/)

- Společnost Chamberlain Group zablokovala aplikacím třetích stran pro chytré domácnosti přístup ke svým chytrým otevíračům garážových vrat myQ s odkazem na lepší uživatelský komfort a výkon.
- Kritici tvrdí, že za rozhodnutím společnosti Chamberlain stojí snaha zobrazovat reklamy a prodávat služby prostřednictvím vlastní aplikace.
- Open-source platforma pro chytrou domácnost Home Assistant v reakci na to odstraňuje integraci myQ a doporučuje spotřebitelům, aby se vyhnuli podpoře společností, které omezují přístup zákazníků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38188614)

- Společnost Chamberlain Group, vlastník populárních značek otvíračů garážových vrat, jako jsou LiftMaster a Chamberlain, zablokovala přístup aplikací třetích stran pro chytré domácnosti ke svým chytrým otvíračům garážových vrat myQ.
- Společnost Chamberlain tvrdí, že toto rozhodnutí zlepšuje uživatelský zážitek a výkon, kritici však tvrdí, že je vedeno snahou zobrazovat reklamy a prodávat služby prostřednictvím vlastní aplikace.
- Open-source platforma pro chytrou domácnost Home Assistant odstraňuje integraci myQ ze svého systému a doporučuje spotřebitelům, aby nepodporovali společnosti, které omezují přístup zákazníků.

## [SciPy pro Python 3.12 v systému Windows: Překonání problémů a dosažení úspěchu](https://labs.quansight.org/blog/building-scipy-with-flang)

- Vytváření kompatibilních verzí balíčků, jako je SciPy pro Python 3.12, představuje výzvu, zejména pokud jde o balíčky Pythonu a použití kódu Fortran.
- Správce balíčků Conda a komunita conda-forge hrají při řešení těchto problémů zásadní roli.
- Balíčkovací nástroje Pythonu, jako jsou distutils a setuptools, mají svá omezení a diskutuje se o použití Mesonu jako nástroje pro sestavování.
- Jsou zdůrazněny potíže při vytváření a balení balíčků založených na jazyce Fortran pro systém Windows.
- Článek zmiňuje úspěšné sestavení vlastního řetězce nástrojů pro SciPy v systému Windows a vyjadřuje poděkování přispěvatelům.
- Při provádění významných změn v nastavení LLVM se doporučuje opatrnost kvůli možným dopadům na ostatní balíčky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38196412)

- Vytváření kompatibilních verzí balíčků, jako je SciPy pro Python 3.12, je spojeno s problémy souvisejícími s balením Pythonu a používáním kódu Fortran.
- Conda a komunita conda-forge hrají při řešení těchto problémů významnou roli.
- Balíčkovací nástroje Pythonu, jako jsou distutils a setuptools, mají svá omezení a Meson se používá jako nástroj pro sestavení. Sestavování a balení balíčků založených na jazyku Fortran pro systém Windows je obzvláště obtížné.
- Byl úspěšně vytvořen vlastní řetězec nástrojů pro SciPy v systému Windows a přispěvatelům patří poděkování.
- K významným změnám v nastavení LLVM je třeba přistupovat opatrně kvůli možnému dopadu na ostatní balíčky.

## [EU obviněna z "nesprávného úředního postupu" kvůli utajení seznamu společností, se kterými bylo konzultováno nařízení o CSAM](https://www.iccl.ie/news/ombudsman-european-commissions-concealment-of-secret-expert-list-on-csam-regulation-constitutes-maladministration/)

- Evropská komise byla kritizována za to, že nezveřejnila seznam společností, s nimiž konzultovala odhalování materiálů týkajících se sexuálního zneužívání dětí (CSAM), aniž by narušila šifrování, což vedlo k obvinění evropského veřejného ochránce práv z "nesprávného úředního postupu".
- Vzhledem k tomu, že Komise odmítla zveřejnit seznam lobbistů, vyvstaly obavy ohledně transparentnosti a vlivu lobbistů na přípravu nařízení CSAM.
- Odborníci vyjádřili rozdílné názory na to, zda je v současné době možné odhalit CSAM v šifrovaném obsahu, přičemž někteří varovali před možným masovým sledováním a porušováním zákonů EU o sledování komunikace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38189790)

- Evropská komise byla obviněna ze "špatného úředního postupu", protože nezveřejnila seznam společností, s nimiž konzultovala odhalování materiálů týkajících se sexuálního zneužívání dětí (CSAM) bez narušení šifrování.
- Objevily se obavy ohledně transparentnosti a vlivu lobbistů na přípravu nařízení o CSAM.
- Názory odborníků na proveditelnost a nezbytnost detekce CSAM v šifrovaném obsahu se liší, někteří ji podporují jako nástroj boje proti zneužívání dětí. Navrhované nařízení rovněž čelí kritice kvůli možnému masovému sledování a porušování zákonů EU o monitorování komunikace.

## [Mapovací projekt představuje unikátní interpretace brutalismu v Quake Brutalist Jam II](https://www.slipseer.com/index.php?resources/quake-brutalist-jam-2.278/)

- Mapovací projekt zaměřený na architekturu brutalismu přinesl 30 úrovní vytvořených několika mappery.
- Projekt zahrnuje herní modifikaci s názvem Copper a obsahuje mapy vytvořené novými i zkušenými mappery.
- Mapy představují různé interpretace brutalismu, od betonových pekelných krajin po liminální prázdnoty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38191319)

- V rámci mapovacího projektu zaměřeného na architekturu brutalismu vzniklo 30 úrovní vytvořených různými mappery, mezi nimiž byli nováčci i zkušení jedinci.
- Projekt obsahuje herní mod s názvem Copper a nabízí rozmanité a působivé interpretace brutalismu, od betonových pekelných krajin až po liminální prázdnoty.
- Pro instalaci projektu musí uživatelé rozbalit složku qbj2 do adresáře Quake a spustit požadovaný zdrojový port.

## [Voliči ve státě Maine schválili zákon o právu na opravu automobilů, což představuje výzvu pro výrobce automobilů](https://www.404media.co/voters-overwhelmingly-pass-car-right-to-repair-law-in-maine/)

- Voliči ve státě Maine schválili navzdory odporu výrobců automobilů opatření, které dává spotřebitelům právo opravovat automobily.
- Opatření ukládá výrobcům vozidel standardizovat diagnostické systémy a poskytnout přístup k údajům majitelům a nezávislým servisům.
- Toto vítězství navazuje na podobné opatření přijaté v Massachusetts v loňském roce a posiluje celonárodní hnutí za ochranu práva na opravu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38195509)

- Voliči ve státě Maine schválili volební opatření, které dává majitelům automobilů a nezávislým servisům právo na přístup k údajům a standardizovaným diagnostickým systémům výrobců vozidel.
- To je neúspěch pro výrobce automobilů, kteří se proti takové legislativě stavěli.
- Zákon je považován za nezbytný, protože výrobci stále častěji využívají bezdrátový přístup k diagnostice automobilů, což omezuje přístup k nezávislým opravám.

## [Televizory Fire TV společnosti Amazon jsou nyní plné reklam, což může ohrozit uživatelský zážitek](https://arstechnica.com/gadgets/2023/11/after-luring-customers-with-low-prices-amazon-stuffs-fire-tvs-with-ads/)

- Společnost Amazon rozšiřuje počet reklam na svých televizorech Fire TV a nabízí inzerentům přístup k milionům diváků měsíčně.
- Reklamy budou propojeny s asistentkou Alexou, vyhledávacími dotazy a žánry obsahu.
- Někteří uživatelé se však obávají, že by zvýšený počet reklam mohl negativně ovlivnit uživatelský zážitek a upřednostnit inzerenty před zákazníky Fire TV.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38194818)

- Společnost Amazon přidává do svých televizorů Fire TV další reklamy a rozšiřuje tak dosah inzerentů na miliony diváků měsíčně.
- Reklamy budou integrovány s generativní umělou inteligencí Alexa, vyhledávacími dotazy a žánry obsahu.
- Zvýšená přítomnost reklamy by však mohla narušit uživatelský zážitek a upřednostnit inzerenty před zákazníky Fire TV.

## [Ferrocen: První kvalifikovaný překladač rzi pro kritická bezpečnostní prostředí](https://ferrous-systems.com/blog/officially-qualified-ferrocene/)

- Ferrocene je řetězec nástrojů pro překladač Rustu, který byl kvalifikován podle norem ISO 26262 a IEC 61508.
- Jedná se o první kvalifikovaný kompilátor jazyka Rust, který je vhodný pro použití v bezpečnostních a kritických prostředích.
- Ferrocen získal certifikaci pro použití v automobilovém a průmyslovém průmyslu a je k dispozici ke koupi s různými možnostmi licencování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38188734)

- Ferrocene je řetězec nástrojů pro překladač Rust, který získal certifikace ISO 26262 a IEC 61508, takže je vhodný pro bezpečnostní a kritické aplikace.
- Jedná se o první kompilátor Rustu, který získal takovou kvalifikaci a byl certifikován pro použití v automobilovém a průmyslovém odvětví.
- Ferrocene je nyní k dispozici ke koupi s různými možnostmi licencování, což vývojářům a organizacím poskytuje spolehlivý a certifikovaný řetězec nástrojů pro jejich projekty.

## [Těžba ropy a zemního plynu v Texasu vypouští dvojnásobné množství metanu ve srovnání s Novým Mexikem, což vyvolává volání po přísnějších předpisech](https://www.theguardian.com/us-news/2023/nov/08/texas-methane-oil-and-gas-study-climate)

- Satelitní data ukazují, že těžba ropy a zemního plynu v Texasu vypouští dvojnásobné množství metanu než v Novém Mexiku, což je způsobeno přísnějšími předpisy v tomto státě.
- Texas od roku 2019 vypouští vyšší množství metanu na jednotku produkce, což z něj potenciálně činí "superemitor", pro který ekologové požadují přísnější regulaci.
- Americká agentura pro ochranu životního prostředí (EPA) dokončuje nová federální pravidla pro snížení emisí metanu, která by měla být oznámena ještě tento měsíc. Vlády jsou vyzývány, aby urychleně přijaly opatření ke snížení emisí metanu, protože by to mělo významný dopad na zpomalení změny klimatu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38194359)

- Satelitní data ukazují, že těžba ropy a zemního plynu v Texasu vypouští dvojnásobné množství metanu ve srovnání s Novým Mexikem, kde platí přísnější předpisy.
- Texas má od roku 2019 vyšší míru emisí metanu na jednotku produkce, což naznačuje významný problém s úniky metanu.
- Ochránci životního prostředí požadují přísnější regulaci "superemitorů" v Texasu, aby se vyřešil nárůst emisí metanu, který představuje velkou hrozbu pro boj se změnou klimatu.

## [Newyorské policii bylo po žalobě nařízeno povolit natáčení na okrskových stanicích](https://hellgatenyc.com/you-can-now-film-in-nypd-precincts-thanks-to-this-youtuber)

- YouTuber SeanPaul Reyes získal dočasný soudní příkaz, který mu umožňuje natáčet na okrscích newyorské policie poté, co zažaloval oddělení, které ho dvakrát zatklo za natáčení ve veřejných prostorách okrskových stanic.
- Žaloba tvrdila, že postup newyorské policie porušuje první dodatek a státní a městské zákony chránící právo nahrávat policii.
- Soudce rozhodl ve prospěch Reyesové, vydal dočasný soudní příkaz a nařídil newyorské policii odstranit značky zakazující natáčení na policejních stanicích. Newyorská policie se hodlá proti příkazu odvolat a žádá o odklad soudního příkazu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38191972)

- YouTuber SeanPaul Reyes, který byl dvakrát zatčen newyorskou policií za natáčení ve veřejných prostorách okrskových stanic, získal dočasný soudní příkaz, který mu umožňuje natáčet na okrscích newyorské policie.
- Reyes oslavil vítězství živým přenosem ze 75. okrsku s kopií soudního příkazu.
- Žaloba tvrdila, že postup newyorské policie porušuje první dodatek a státní a městské zákony zaručující právo nahrávat policii. Soudce rozhodl ve prospěch Reyesové, vydal dočasný soudní příkaz a nařídil newyorské policii, aby odstranila značky zakazující natáčení na policejních stanicích.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zakladatel Omegle vyjadřuje zklamání z vypnutí platformy kvůli škodlivým útokům" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zakladatel%20Omegle%20vyjad%C5%99uje%20zklam%C3%A1n%C3%AD%20z%20vypnut%C3%AD%20platformy%20kv%C5%AFli%20%C5%A1kodliv%C3%BDm%20%C3%BAtok%C5%AFm&subheading=%C4%8Dtvrtek%209.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
