---
slug: '/2023/11/10'
---

# 2023-11-10

## [Co jsem se naučil, když mě převzala společnost Google: Poučení pro zakladatele startupů](https://shreyans.org/google)

- Autor se s vámi podělí o své přímé zkušenosti s akvizicí svého startupu společností Google a o cenný přístup a příležitosti, které mu to poskytlo.
- Zdůrazňují, že je důležité přizpůsobit se způsobu práce společnosti Google a obklopit se správnými lidmi a cíli.
- Autor se zabývá dopadem technického a procesního dluhu a potřebou stanovit priority při řešení důležitých problémů. Zmiňují také smíšené výsledky akvizice a své rozhodnutí opustit společnost Google a založit vlastní společnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38207024)

- Autor se s vámi podělí o své přímé zkušenosti s akvizicí svého startupu společností Google a o poznatky, které se během svého působení ve firmě naučil.
- Diskutují o přístupu a příležitostech, které jsou ve společnosti Google k dispozici, a také o tom, jak je důležité přizpůsobit se jejímu způsobu práce a sladit své cíle s jejími cíli.
- Autor zdůrazňuje vliv technického a procesního dluhu, důležitost obklopení se správnými lidmi a potřebu soustředit se na řešení důležitých problémů. Zmiňují také smíšené výsledky akvizice a své rozhodnutí opustit Google a založit vlastní společnosti.

## [Monaspace: Inovativní nadrodina písem určená pro kódování](https://monaspace.githubnext.com/)

- Monaspace je nová nadrodina písem navržená speciálně pro kód, která nabízí pět písem se třemi proměnnými osami pro přizpůsobitelné zobrazení kódu.
- Funkce Texture Healing je výjimečnou funkcí, která vyrovnává hustotu jednosazbového písma a zlepšuje jeho čitelnost.
- Monaspace obsahuje ligatury kódu pro programovací jazyky, které esteticky vylepšují kódování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38210574)

- Monaspace je jedinečná rodina písem navržená speciálně pro kód, která nabízí pět různých písem s možností přizpůsobení.
- Písmo obsahuje funkci Texture Healing, která zlepšuje vizuální vyváženost a čitelnost jednosazbového písma.
- Monaspace také obsahuje ligatury kódu pro různé programovací jazyky, které zlepšují zážitek z kódování.

## [Máte právo na informace: Vyšetřování zdravotních pojišťoven, které odmítají nároky a zadržují vysvětlení](https://www.propublica.org/article/your-right-to-know-why-health-insurer-denied-claim)

- ProPublica vyšetřovala praxi, kdy zdravotní pojišťovny zamítají žádosti o odškodnění a neposkytují pacientům záznamy s vysvětlením důvodů zamítnutí, jak vyžadují federální předpisy.
- Některé pojišťovny poskytly záznamy až po zásahu ProPublica, což vedlo k vydání příručky o tom, jak si vyžádat dokumentaci o pojistných událostech, a ke sdílení zdrojů s poskytovateli zdravotní péče a obhájci.
- ProPublica zjistila, že mnoho pacientů se potýkalo s problémy, jako je nedodržení lhůt a neoprávněné požadavky na předvolání, což přimělo pět pojišťoven, aby v reakci na to aktualizovaly své zásady.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38207866)

- ProPublica vyšetřovala zdravotní pojišťovny, které zamítaly žádosti o odškodnění a neposkytovaly pacientům záznamy vysvětlující zamítnutí, což bylo v rozporu s federálními předpisy.
- Některé pojišťovny poskytly záznamy až po intervenci ProPublica, která je přiměla zveřejnit příručku, jak si vyžádat dokumentaci o pojistných událostech, a sdílet zdroje s poskytovateli zdravotní péče a obhájci.
- ProPublica se obrátila na pět pojišťoven, které uznaly svou povinnost poskytnout požadované informace a v reakci na to aktualizovaly své zásady.

## [Spoluzakladatel společnosti Apple Steve Wozniak hospitalizován po lehké mozkové příhodě](https://www.bbc.co.uk/news/technology-67366306)

- Spoluzakladatel společnosti Apple Steve Wozniak, známý jako Woz, utrpěl na konferenci v Mexico City lehkou mozkovou příhodu.
- Třiasedmdesátiletý Wozniak byl po omdlení na akci převezen do nemocnice.
- Wozniak byl hlasitým zastáncem regulace umělé inteligence (AI) kvůli obavám ze zneužití, ale jeho zástupci se k incidentu zatím nevyjádřili.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38212992)

- Steve Wozniak, spoluzakladatel společnosti Apple, utrpěl během účasti na konferenci v Mexico City lehkou mozkovou příhodu a byl převezen do nemocnice.
- Wozniak, který je známý jako vynálezce prvního počítače Apple a spoluzakladatel společnosti se Stevem Jobsem, je zastáncem regulace umělé inteligence, aby se zabránilo jejímu zneužití.
- Wozniakovi zástupci se k incidentu oficiálně nevyjádřili.

## [Kódování pomocí hlasového ovládání: Zkoumání potenciálu bezkurzorového pluginu](https://xeiaso.net/notes/cursorless-alien-magic/)

- Článek poukazuje na autorovy zkušenosti s Cursorless, hlasem ovládaným doplňkem pro editaci kódu.
- Aplikace Cursorless využívá kotvy a barevné kloboučky k identifikaci a manipulaci s konkrétními prvky kódu.
- Autor zkoumá možnosti přizpůsobení, které jsou k dispozici v programu Cursorless, a experimentuje s předefinováním syntaxe v programování v jazyce Go pomocí vazeb Talon. Vyjadřuje zájem o porovnání Talonu s betaverzí hlasového kódování GitHub Copilot.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38214915)

- Cursorless je zásuvný modul, který umožňuje úpravu kódu pomocí hlasového ovládání, a to pomocí kotev a barevných kloboučků k identifikaci prvků kódu pro akce, jako je výběr nebo odstranění.
- Článek se zabývá možnostmi systému Cursorless, včetně možnosti vytvářet vlastní příkazy a jeho využití při předefinování syntaxe v programování v jazyce Go pomocí vazeb Talon.
- Autor vyjadřuje zvědavost nad porovnáním Talonu s hlasovou betaverzí GitHub Copilot pro hlasové kódování.

## [Společnost Servo získala grant na vylepšení funkcí webového prohlížeče](https://servo.org/blog/2023/11/06/nlgrant-announcement/)

- Webový prohlížeč Servo obdržel grant od nadace NLnet na vylepšení svých funkcí.
- Grant se zaměří na dokončení podpory floatů, podporu více jazyků v inline layoutu a přidání počáteční podpory tabulek.
- Servo již dosáhlo 82,2% úspěšnosti při implementaci floatů a pracuje na rozšíření podpory pro jazyky s jinou než latinskou abecedou. Konečným cílem je správné vykreslování tabulek ve Wikipedii.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38204733)

- Servo, engine webového prohlížeče, získal grant od nadace NLnet na vylepšení svých funkcí.
- Grant bude použit na dokončení podpory floatů, podporu více jazyků v inline layoutu a přidání počáteční podpory tabulek.
- Služba Servo již dosáhla pokroku v implementaci floatů s úspěšností 82,2 % a pracuje také na zlepšení podpory pro zobrazování obsahu v jazycích, které nejsou psány latinkou.

## [Obavy o ochranu soukromí, protože nový Outlook od Microsoftu přenáší pověření IMAP uživatelů](https://www-heise-de.translate.goog/news/Microsoft-krallt-sich-Zugangsdaten-Achtung-vorm-neuen-Outlook-9357691.html?_x_tr_sl=de&_x_tr_tl=en&_x_tr_hl=de)

- Připravovaná bezplatná verze aplikace Outlook společnosti Microsoft, která má nahradit program Mail v systému Windows, vyvolala obavy ohledně přenosu přístupových údajů IMAP a SMTP uživatelů na servery společnosti Microsoft.
- Tento přenos umožňuje společnosti Microsoft potenciálně číst a analyzovat e-maily uživatelů, což vyvolalo otázky o jejích záměrech.
- Přestože nabízí jedinečné funkce, které se v Gmailu a IMAPu nevyskytují, byla vydána varování, která uživatelům doporučují, aby pečlivě zvážili, zda nový Outlook používat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38212453)

- Připravovaná bezplatná verze aplikace Outlook společnosti Microsoft, která má nahradit program Mail v systému Windows, vyvolala obavy ohledně přenosu přístupových údajů IMAP a SMTP uživatelů na servery společnosti Microsoft.
- Tento přenos dat dává společnosti Microsoft možnost číst a analyzovat e-maily uživatelů, což vyvolává otázky o jejich záměrech a varování před používáním nového Outlooku bez pečlivého zvážení.
- Přestože v porovnání s Gmailem a IMAPem nabízí jedinečné funkce, problém s přenosem dat vyvolává mezi uživateli rozpaky.

## [Astronaut programu Apollo Frank Borman zemřel ve věku 95 let](https://www.washingtonpost.com/obituaries/2023/11/09/frank-borman-astronaut-eastern-dead/)

- Ve věku 95 let zemřel Frank Borman, významný astronaut NASA a bývalý generální ředitel společnosti Eastern Air Lines.
- Borman hrál klíčovou roli při demonstraci proveditelnosti dlouhodobých letů do vesmíru během mise Apollo 8.
- Spolu se svými kolegy z posádky dosáhl významného úspěchu, když jako první člověk obletěl Měsíc a opustil gravitační pole Země.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38212749)

- Ve věku 95 let zemřel Frank Borman, astronaut NASA a bývalý generální ředitel společnosti Eastern Air Lines.
- Borman hrál zásadní roli při demonstraci proveditelnosti dlouhodobých letů do vesmíru během historické mise Apollo 8.
- On a jeho posádka se jako první dostali mimo gravitační pole Země a obletěli Měsíc.

## [Soud rozhodl, že auta mohou shromažďovat zprávy a záznamy o hovorech bez povolení](https://www.theregister.com/2023/11/09/car_text_harvesting/)

- Washingtonský odvolací soud zamítl pět hromadných žalob proti výrobcům automobilů, včetně společností Honda, Toyota, Volkswagen a General Motors, týkajících se ukládání textových zpráv a záznamů hovorů z připojených chytrých telefonů.
- Soud rozhodl, že nároky nesplňují zákonné požadavky na újmu podle washingtonského zákona o ochraně soukromí, a uvedl, že porušení soukromí se považuje za potenciální, nikoli skutečné.
- Výrobci automobilů nyní mohou bez povolení zachycovat, nahrávat, stahovat, ukládat a přenášet textové zprávy a výpisy hovorů. Další odvolání k Nejvyššímu soudu jsou možná.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38207744)

- Odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že výrobci automobilů neporušili zákony o ochraně osobních údajů, když ukládali textové zprávy a výpisy hovorů z připojených chytrých telefonů.
- Soud zamítl pět hromadných žalob s tím, že nároky nesplňují požadavky washingtonského zákona o ochraně osobních údajů.
- To umožňuje autům zachycovat a ukládat textové zprávy a výpisy hovorů bez povolení, protože porušení soukromí je považováno za potenciální, nikoli skutečné. Další odvolání k Nejvyššímu soudu jsou možná.

## [Srovnávací testování GPT-4 Turbo: Pohled na jeho výkon a potenciální omezení](https://blog.mentat.ai/benchmarking-gpt-4-turbo-a-cautionary-tale)

- Výsledky srovnávacích testů ukazují, že model GPT-4 Turbo, který upravuje kód, řeší o něco méně úloh než jeho předchůdce GPT-4, což může být způsobeno nejasnými instrukcemi.
- Zdá se, že GPT-4 si tréninkové úlohy zapamatoval efektivněji, zatímco GPT-4 Turbo zřejmě tuto schopnost zapamatování částečně ztratil.
- Další srovnávací testy provedené bez ukázání instrukcí modelům ukazují, že GPT-4 má vyšší úroveň zapamatovaných cvičení než GPT-4 Turbo.
- Článek zdůrazňuje, že je důležité vyvinout lepší referenční hodnoty a zlepšit proces hodnocení, aby bylo možné v budoucnu přesně posoudit výkonnost různých modelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38204430)

- Výsledky srovnávacích testů modelu pro úpravu kódu GPT-4 Turbo byly porovnány s jeho předchůdcem GPT-4.
- GPT-4 Turbo řeší o něco méně úloh na první pokus, což může být způsobeno nejasnými pokyny.
- GPT-4 si zapamatoval více cvičení než GPT-4 Turbo, což naznačuje rozdíl ve schopnosti zapamatování.

## [Rychlé psaní: Klíčem je zpoždění, ne propustnost](https://two-wrongs.com/typing-fast-is-about-latency-not-throughput)

- Článek vyvrací mylnou představu, že rychlost psaní nad 80 slov za minutu není pro práci na počítači důležitá.
- Autor tvrdí, že nezáleží na počtu napsaných slov za minutu, ale na prodlevě mezi napsáním jednotlivých slov.
- Rychlejší psaní umožňuje rychlejší revize, strukturování vět a kódování, což vede ke zvýšení produktivity a plynulosti myšlení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38213158)

- Tento článek vyvrací mylnou představu, že rychlost psaní nad 80 slov za minutu není pro práci na počítači důležitá.
- Autor tvrdí, že nejde jen o počet napsaných slov za minutu, ale také o prodlevu mezi napsáním jednotlivých slov.
- Rychlejší psaní umožňuje rychlejší revizi a organizaci vět nebo kódu, což vede ke zvýšení produktivity a plynulosti myšlení.

<head>
  <meta property="og:title" content="Co jsem se naučil, když mě převzala společnost Google: Poučení pro zakladatele startupů" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Co%20jsem%20se%20nau%C4%8Dil%2C%20kdy%C5%BE%20m%C4%9B%20p%C5%99evzala%20spole%C4%8Dnost%20Google%3A%20Pou%C4%8Den%C3%AD%20pro%20zakladatele%20startup%C5%AF&subheading=p%C3%A1tek%2010.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
