---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Vytvoření senzoru přítomnosti pro knihovnu v kampusu pomocí ESP32 a bezserverové DB](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Autor se podělí o své zkušenosti se stavbou senzoru přítomnosti pomocí ESP32 a bezserverové databáze.
- Po překonání několika výzev systém úspěšně nasadili v univerzitní knihovně.
- Autor také vytvořil malý hashset pro skenování zařízení a sběr dat o pohybu studentů.
- Jsou zmíněny budoucí plány projektu a uvedeny zdroje týkající se detekce obsazenosti a aplikací internetu věcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- Článek se zabývá několika tématy, včetně budování snímačů přítomnosti, vytváření elektronických projektových skříní a navrhování zařízení internetu věcí pomocí čipu ESP32.
- Zahrnuje také práci s technologií Bluetooth, vývoj levných mikrokontrolérů a sledování pohybu a obsazenosti pomocí Bluetooth.
- Diskuse se zabývají různými metodami, výzvami a řešeními pro každé téma a ukazují vývoj a potenciální využití těchto technologií.

## [Nepál zakazuje TikTok kvůli narušování sociální harmonie](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Nepálská vláda zakázala TikTok kvůli obavám z narušení společnosti a šíření neslušných materiálů.
- Vláda požaduje, aby se platformy sociálních médií zaregistrovaly, zřídily v Nepálu styčnou kancelář, platily daně a dodržovaly zákony a předpisy země.
- Důvod zákazu a to, zda TikTok odmítl vyhovět požadavkům Nepálu, zůstává nejasné. Společnost TikTok, kterou vlastní čínská společnost ByteDance, čelila podobným kontrolám v jiných zemích, pokud jde o ochranu osobních údajů a možný čínský vliv.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Nepál zakázal službu TikTok kvůli obavám z jejího dopadu na sociální harmonii, což vyvolalo diskuse o moderování obsahu, závislosti a vlivu platforem sociálních médií.
- Zákaz vyvolal diskusi o politických důsledcích čínských aplikací a možné manipulaci s veřejným míněním, ale i o širších tématech, jako je kultura zrušení, současné západní hodnoty a postoje společnosti k sexualitě.
- Komentátoři vznášejí otázky ohledně kontroly a vlivu Číny nad TikTokem, stejně jako obavy ohledně ochrany osobních údajů a vlivu zahraničních subjektů na platformy sociálních médií. Diskutuje se také o moci a vlivu nadnárodních korporací a o problémech samoregulace a závislosti.

## [Webové komponenty vs. React: Upřednostnění vylepšení před nahrazením](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Autor porovnává komponenty React s webovými komponentami a zdůrazňuje, že webové komponenty upřednostňují vylepšení před nahrazením.
- Webové komponenty se mohou na rozdíl od komponent React vykreslovat před JavaScriptem a kladou důraz na kompatibilitu s existujícím HTML.
- Autor naznačuje, že rozšiřování a vylepšování stávajícího jazyka HTML je nejlepším přístupem pro dlouhodobý vývoj webu, a poznamenává, že React se vyvíjí směrem ke složení komponent podobnému HTML.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Článek porovnává použití webových komponent HTML s frameworky jako Vue, React a Angular a rozebírá jejich omezení a výhody.
- Zkoumají se aspekty, jako je výkon, dostupnost najímání, audit, soulad s požadavky na přístupnost a budoucí vývoj v oblasti vývoje webových stránek.
- Debata poukazuje na různé názory na efektivitu a použitelnost webových komponent a frameworků a dotýká se témat, jako je flexibilita, přizpůsobení, pohodlí a ekosystém.

## [Hacking Google Bard: Zneužití vstřikování výzvy k exfiltraci dat](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Aplikace Google Bard byla aktualizována tak, aby umožňovala přístup k YouTube, vyhledávání letenek a hotelů a k osobním dokumentům a e-mailům, což ji činí zranitelnou vůči útokům typu indirect prompt injection.
- Autor předvedl, jak funguje vstřikování podnětů pomocí videí YouTube a Dokumentů Google, a objevil zranitelnost ve službě Bard, která umožňuje vykreslování obrázků pomocí vstřikování markdown.
- Zranitelnost byla nahlášena společnosti Google a opravena, což poukazuje na sílu protivníka při nepřímém útoku typu prompt injection. Přesná povaha opravy není známa.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- Diskuse se zaměřuje na zranitelnosti a potenciální rizika spojená s jazykovými modely, jako je Google Bard.
- Obavy vzbuzují útoky typu prompt injection, prompt engineering a nedostatečná laditelnost.
- Jsou zmíněny návrhy na zlepšení možností systému a začlenění skrytých výzev.

## [Budoucnost kódování: Přijímání umělé inteligence a rozvíjející se soubory dovedností](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Autor sdílí svou osobní cestu ke kódování a měnící se vnímání technologie umělé inteligence.
- Zpochybňují význam tradičních kódovacích dovedností a zamýšlejí se nad budoucností této profese.
- Autor zdůrazňuje význam trpělivosti, vytrvalosti a nutnosti zkoumat nové technologie v programování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- Jazykové modely umělé inteligence, jako je ChatGPT, mají omezení, pokud jde o kódovací úlohy, což vyvolává obavy ohledně kvality a přesnosti kódu generovaného umělou inteligencí.
- Probíhá debata o budoucí úloze umělé inteligence v odvětví vývoje softwaru a o možných rizicích spoléhání se při kódování výhradně na umělou inteligenci.
- Názory na dopad umělé inteligence na programátorská povolání a na význam lidských odborných znalostí v této oblasti se různí.

## [Canva představuje nástroj Shape Assist: Vylepšení ručně kreslených tvarů pomocí strojového učení](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva představila novou funkci Shape Assist, která využívá strojové učení k rozpoznávání a vylepšování ručně kreslených tvarů v reálném čase v prohlížeči.
- Tato funkce zlepšuje použitelnost a odezvu a lze ji používat offline.
- Společnost Canva vytrénovala rekurentní neuronovou síť na rozmanitém souboru dat s tvary nakreslenými uživateli a nasadila model v prohlížeči, čímž eliminovala potřebu zpracování na serveru. Model přesně identifikuje tvary a zarovnává je s vektorovou grafikou pomocí přístupu založeného na porovnávání šablon.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva představila novou funkci, která převádí ručně kreslené tvary na vybroušené návrhy.
- Strojové učení se využívá v aplikacích pro kreslení ke zvýšení uživatelského komfortu a produktivity.
- Společnost TSMC využívá lasery v procesu EUV, ale čelí problémům při optimalizaci procesů se smíšenými vlnovými délkami.

## [Ohromující ferrofluidní syntezátory: Love Hultén fascinujícím způsobem začlenil černý sliz do vlastních nástrojů](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Návrhář vlastních nástrojů Love Hultén vytvořil ohromující syntezátory obsahující ferrofluidy, které vytvářejí fascinující vizuální efekty tančícího černého slizu v reakci na zvuk.
- Mezi výtvory Love Hulténa patří KORG minilogue xd a Twisted Electronics Deton8 přeměněný na ferrofluidový bicí syntezátor.
- Love Hultén nabízí také další jedinečné nástroje na zakázku, jako je Chunky Mother-32, který kombinuje zařízení Moog a Roland s výsuvnou klávesnicí, a představuje budoucnost, kdy se vše změní v kraby, jak je vidět v jejich konceptu MIDI kraba.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén vytvořil ferrofluidní syntezátory, které kombinují zvuk a vizuální efekty pomocí elektromagnetů a ferrofluidů.
- Článek se zabývá historií, použitím a omezeními těchto syntezátorů a klade důraz na jejich řemeslné zpracování a inovativní design.
- Pojednává také o různých typech syntezátorů, jejich cenách, stavbě vlastních modulárních syntezátorů, možnostech bezplatného softwaru a použití ferrofluidu k vizualizaci průběhů.

## [Reautorizace hromadného sledování: Vazba na financování vlády je znepokojující](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Pokud Kongres neprodlouží platnost sekce 702, kontroverzní pravomoci pro hromadné sledování, vyprší v prosinci.
- Existuje odpor proti začlenění skutečných reforem do zákona a snaha vázat obnovu na financování vlády.
- Program umožňuje shromažďovat komunikaci mezi Američany a cizinci bez soudního příkazu, což vyvolává obavy o ochranu soukromí. Řada organizací se staví proti obnovení programu v jeho současné podobě a prosazuje rozsáhlé reformy. Koalice občanskoprávních skupin představila jako alternativu zákon o reformě vládního dohledu. K obnovení by mělo dojít pouze s významnými reformami, a ne jako dodatek na poslední chvíli k zákonu, který musí být schválen.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Článek zkoumá vztah mezi opětovným schválením hromadného sledování a financováním vlády.
- Celebrity jako Taylor Swift a Kanye West jsou kritizovány za to, že dávají přednost charitativní činnosti před prosazováním politických změn.
- Známé osobnosti se často vyhýbají zaujímání postojů k politickým otázkám kvůli obavám z reakce, což omezuje jejich schopnost dosáhnout změny.

## [Loro: Představení knihovny CRDT s otevřeným zdrojovým kódem pro efektivní správu stavů a synchronizaci](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro je nová open-source knihovna, která zpracovává bezkonfliktní replikované datové typy (Conflict-free Replicated Data Types, CRDT) pro vysoce výkonnou správu stavu a synchronizaci při vývoji lokálního softwaru.
- CRDT zjednodušují správu stavu a synchronizaci a jsou kompatibilní se správou stavu uživatelského rozhraní.
- Loro nabízí funkce, jako je cestování v čase a spolupráce v reálném čase, a podporuje různé algoritmy a datové struktury CRDT. V příspěvku jsou také zmíněny plány budoucího vývoje a možnosti spolupráce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro je uživatelsky přívětivý nástroj pro správu stavů, který zjednodušuje modelování dat pomocí CRDT a v budoucnu plánuje migraci dat a dlouhodobé modelování.
- Uživatelé diskutují o dalších nástrojích a strategiích souvisejících s CRDT, jako je deklarace schématu a použití CRDT pro verzování sloupců databáze.
- Electric, nástroj pro synchronizaci v reálném čase, je zmíněn s nahlášenými chybami, ale s pozitivními ohlasy. Diskutuje se o chybách a poškození SQLite, řešení tvarů a oprávnění, řešení konfliktů pomocí Rich-CRDT a srovnání s jinými knihovnami. Uvedení Loro na trh je velmi očekáváno.

## [Kvůli přetížení Panamského průplavu zaplatil majitel lodi za přednostní přístup 4 miliony dolarů](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- V aukci pořádané Správou Panamského průplavu zaplatil odesílatel za přednostní průjezd přeplněným průplavem téměř 4 miliony dolarů.
- Panamský průplav se potýká s nedostatkem lodí v důsledku velkého sucha, což vedlo k omezením ze strany řídícího orgánu.
- Přemrštěná cena za přednostní přístup způsobuje, že ostatní lodě se ocitají mimo cenu a nemohou si zajistit průjezd průplavem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Panamský průplav se v současné době potýká s přetížením a problémy s hospodařením s vodou v důsledku sucha a snížené kapacity zásobníků vody.
- Jeden z majitelů lodí údajně zaplatil 4 miliony dolarů, aby se vyhnul frontě u průplavu, čímž zdůraznil naléhavost situace.
- Probíhají diskuse o alternativních řešeních, jako je integrace přečerpávací vodní elektrárny, výstavba paralelního kanálu nebo zkoumání alternativních tras, přičemž se zvažují náklady, proveditelnost a potenciální dopady každé z možností na životní prostředí.

## [Výhody BLAKE3 oproti SHA256: Bezpečná a účinná kryptografická možnost](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 je prezentován jako výhodná alternativa k SHA256 pro kryptografické účely.
- Vysvětluje se, že BLAKE3 vyvinul Jean-Philippe Aumasson a další, zatímco SHA256 navrhla NSA.
- Uvádí se, že BLAKE3 je založen na silných algoritmech, jako jsou ChaCha20 a Salsa20, na rozdíl od SHA256, který je založen na slabém SHA1.
- Příspěvek tvrdí, že nedůvěra NIST/NSA v SHA256 je zřejmá, a zdůrazňuje odolnost BLAKE3 vůči známým útokům ve srovnání s SHA256.
- BLAKE3 podle popisu nabízí vestavěné bezpečnostní funkce, je efektivnější z hlediska času a energie a dobře funguje na platformách s akceleračními obvody SHA256.
- Je zmíněno, že BLAKE3 využívá nová technická vylepšení a vykazuje vysokou paralelizovatelnost.
- Na návrhu a implementaci systému BLAKE3 se podílejí kryptografové i softwaroví inženýři, takže je vysoce efektivní a bezpečný.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Hashovací funkce Blake3 je porovnávána s funkcí SHA256 s ohledem na faktory, jako je síla algoritmu, rychlost a zranitelnost.
- Diskuse se zabývá tématy, jako jsou předvolby hash, sledování objektů, deduplikace a výkon na různých hardwarových platformách.
- Zmíněno je také použití různých hashovacích funkcí ve VCS, rozšířené možnosti výstupu a dostupnost Blake3 v různých systémech a programovacích jazycích.

## [Přehodnocení zabezpečení webových aplikací: Odklon od webových aplikačních firewallů](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Autor kritizuje používání webových aplikačních firewallů (WAF) s tím, že jsou neúčinné, náchylné k obejití a mohou být zneužity jako vektor útoku.
- Je zdůrazněna vysoká míra falešně pozitivních výsledků u systémů WAF, což autora vede k návrhu alternativních bezpečnostních strategií, jako je izolace, neměnnost, statická analýza a zabezpečení založené na schopnostech.
- Autor se zasazuje o přechod k bezpečnostním přístupům, které upřednostňují zásady secure-by-design, a vyzývá ke změně v bezpečnostním průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- Článek se zabývá úlohou webových aplikačních firewallů (WAF) při zvyšování bezpečnosti webových aplikací.
- Názory na důležitost a účinnost systémů WAF se liší, stejně jako na alternativní strategie zabezpečení webových aplikací.
- Diskuse zdůrazňuje složitost a omezení spojená s implementací a správou WAF a zdůrazňuje význam komplexního přístupu, který zahrnuje revize kódu, parametrizované dotazy, statickou analýzu a omezení koncových bodů.

## [Katodové retro: Emulování vzhledu barevného televizního signálu NTSC a CRT televizoru pomocí shaderů](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro je kolekce shaderů, které replikují vizuální efekty a vlastnosti tradičních CRT televizorů a barevných NTSC televizních signálů.
- Shadery lze použít na libovolný zdroj RGB a v libovolném rozlišení a nabízejí funkce, jako jsou skenovací linie, šum, nestabilita obrazu a duchy.
- Kolekce obsahuje ovládací prvky pro nastavení odstínu, sytosti, jasu a ostrosti a podporuje ploché i zakřivené obrazovky s možností zaoblení okrajů a rohů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Účastníci diskuse zkoumají použití stínovačů k obnovení vzhledu starých CRT displejů se zaměřením na zakřivené displeje a odrazy obrazovky pro dosažení autentické historické estetiky.
- Diskutuje se o problémech replikace vykreslování na CRT, o přitažlivosti retro estetiky a o různých preferencích ostrého nebo rozmazaného pixelového umění na různých obrazovkách.
- Klíčovými tématy diskuse jsou důležitost dosažení skutečného historického vzhledu a role stínovačů v tomto procesu.

## [Zvýšení efektivity dosažené jemným doladěním a destilací pomocí GPT-3.5 a řetězce hustoty](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- V článku je vysvětleno, jak byla metoda Chain of Density implementována pomocí nástroje Instructor k destilaci modelu GPT-3.5 tak, aby odpovídal sumarizačním schopnostem GPT-4.
- Implementace těchto metod vedla k 20násobnému snížení latence, 50násobnému snížení nákladů a zachování hustoty entit.
- Článek poskytuje podrobné informace o implementaci, datových modelech, pydantických validátorech, instrukcích pro jemné doladění a srovnávacích testech porovnávajících různé modely. V závěru je zdůrazněno zvýšení efektivity dosažené jemným doladěním a destilací pomocí Instructoru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 lze jemně doladit pomocí pouhých 20 příkladů, což překvapivě přináší efektivní výsledky při generování inteligentnějších souhrnů.
- Článek se zabývá výhodami používání menších modelů a problémy při extraktivní sumarizaci.
- Jako možné metody pro trénování modelů jsou diskutovány použití syntetických dat, destilace a sítě studentů a učitelů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vytvoření senzoru přítomnosti pro knihovnu v kampusu pomocí ESP32 a bezserverové DB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vytvo%C5%99en%C3%AD%20senzoru%20p%C5%99%C3%ADtomnosti%20pro%20knihovnu%20v%20kampusu%20pomoc%C3%AD%20ESP32%20a%20bezserverov%C3%A9%20DB&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2014.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
