---
slug: '/2023/11/15'
---

# 2023-11-15

## [Blender 4.0: Zajímavé aktualizace a změny kompatibility](https://wiki.blender.org/wiki/Reference/Release_Notes/4.0)

- Blender 4.0 byl vydán 14. listopadu 2023 a přinesl významné aktualizace a vylepšení v různých oblastech, jako je animace, rigging, modelování a další.
- Vydání obsahuje změny formátu sítí a nové požadavky na kompatibilitu grafických karet.
- Aktualizace přináší mimo jiné vylepšení v oblastech, jako jsou geometrické uzly, stínování, texturování, cykly a uživatelské rozhraní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38262315)

- Uživatelé se zabývali různými tématy týkajícími se programu Blender, například poznámkami k jeho vydání, pracovními vyhlídkami v oblasti animace a využitím lineární algebry a programování při vykreslování a animaci postav.
- Diskutovalo se také o úspěchu Blenderu jako open-source projektu a o vývoji jeho uživatelského rozhraní.
- Uživatelé porovnávali Blender se softwarem Adobe a zkoumali možnosti vestavěné funkce sdílení zdrojů.

## [Parlament EU přijímá opatření na ochranu dětí před sexuálním zneužíváním na internetu](https://www.europarl.europa.eu/news/en/press-room/20231110IPR10118/child-sexual-abuse-online-effective-measures-no-mass-surveillance)

- Výbor pro občanské svobody schválil nová opatření na ochranu dětí před sexuálním zneužíváním na internetu.
- Poskytovatelé internetového připojení by byli povinni posoudit riziko zneužití svých služeb a přijmout opatření, která by zabránila sexuálnímu zneužívání dětí.
- Pokud by preventivní opatření selhala, mohly by být k vyhledávání nelegálního materiálu použity soudem potvrzené detekční příkazy a k prosazování pravidel by bylo zřízeno Centrum EU pro ochranu dětí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38261415)

- Výbor pro občanské svobody Evropského parlamentu odstranil z návrhu nařízení o kontrole chatu požadavky na kontrolu chatu a chráněné šifrování, ale jednání o jeho dokončení stále probíhají.
- Byly vyjádřeny obavy z možného zneužití skenování zpráv pro materiály týkající se sexuálního zneužívání dětí.
- Odmítnutí zadních vrátek v šifrování a skenování soukromých zpráv Parlamentem EU je považováno za vítězství zastánců ochrany soukromí, ale technologické společnosti mohou lobbovat za výjimky.

## [Model umělé inteligence GraphCast společnosti Google přináší revoluci v předpovědi počasí a překonává tradiční metody](https://deepmind.google/discover/blog/graphcast-ai-model-for-faster-and-more-accurate-global-weather-forecasting/)

- Společnost Google vyvinula model umělé inteligence nazvaný GraphCast, který dokáže ve srovnání s tradičními metodami vytvářet přesnější a rychlejší předpovědi počasí na střední vzdálenosti.
- Model předpovídá povětrnostní podmínky až na 10 dní dopředu, což umožňuje včasné varování před extrémními povětrnostními jevy, jako jsou cyklóny a záplavy.
- GraphCast je vycvičen na historických datech o počasí pomocí strojového učení a grafových neuronových sítí, čímž překonává průmyslový standardní systém simulace počasí z hlediska přesnosti a poskytuje lepší předpovědi budoucího počasí.
- Kód modelu je otevřený, takže z něj mohou těžit vědci a prognostici po celém světě a potenciálně tak zachraňovat životy a podporovat kritická rozhodnutí v různých odvětvích a společnostech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38264641)

- Společnost Google DeepMind vyvinula nový model předpovědi počasí s umělou inteligencí nazvaný GraphCast, který kombinuje data z více numerických modelů počasí pomocí strojového učení a zvyšuje tak přesnost.
- Diskuse se točí kolem omezení stávajících rozhraní API, dostupnosti historických údajů o počasí a integrace údajů o extrémních událostech.
- Využití strojového učení v předpovědích počasí má potenciální výhody i problémy, stejně jako konkurence v tomto odvětví. Tato technologie by mohla mít důsledky pro různá průmyslová odvětví, která jsou závislá na přesných předpovědích počasí.

## [Chyba v některých procesorech může způsobit závadný stav a představuje bezpečnostní riziko pro poskytovatele cloudu](https://lock.cmpxchg8b.com/reptar.html)

- Několik výzkumných týmů společnosti Google objevilo v některých procesorech chybu, která může způsobit, že se dostanou do chybového stavu, což vede k nepředvídatelnému chování a zastavení systému.
- Chyba se týká používání nadbytečných předpon rex a funkce FSRM (fast short repeat move).
- Společnost Intel vydala aktualizovaný mikrokód a řešení této zranitelnosti, která má závažné bezpečnostní důsledky pro poskytovatele cloudových služeb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38266773)

- "Reptar" je zranitelnost procesoru, která vyvolává výjimky strojové kontroly a zastavení procesoru a kterou objevila společnost Google a další výzkumné týmy.
- Článek pojednává o dopadu technologie "Reptar" na procesory AMD a upozorňuje na problémy, kterým čelí návrh procesorů.
- Je zmíněna další zranitelnost, která se týká procesorů Intel a může způsobit selhání systému. Článek se také zabývá využitím formálních metod při návrhu procesorů a možnými narušeními v důsledku sdílení výpočetních prostředků. Zmíněna je také složitost moderních procesorů a potenciální vliv umělé inteligence na návrh procesorů.

## [Google žaluje jednotlivce za používání podvodných oznámení DMCA k potlačení konkurence](https://torrentfreak.com/google-sues-men-who-weaponized-dmca-notices-to-crush-competition-231114/)

- Společnost Google zahájila soudní řízení proti dvěma osobám z Vietnamu, které jsou obviněny z odesílání falešných oznámení DMCA o odebrání pomocí 65 účtů Google.
- Obžalovaní údajně zneužili systém upozornění a odebrání, vydávali se za seriózní subjekty, aby odstranili legitimní obsah a poškodili podnikání společnosti Google.
- Společnost Google hodlá žalované postavit před soud a požaduje náhradu škody a soudních poplatků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38262124)

- Společnost Google podnikla právní kroky proti dvěma osobám, které odeslaly falešné oznámení DMCA ve snaze potlačit konkurenci.
- Tato žaloba upozorňuje na nedostatky v systému DMCA a zdůrazňuje význam reforem, které by zabránily budoucímu zneužívání.
- Osoby, na které se žaloba společnosti Google zaměřila, použily falešná oznámení DMCA k potlačení konkurence, což odhaluje znepokojivý aspekt současného systému.

## [Vozidla s vyššími a svislejšími předními částmi zvyšují riziko pro chodce: .](https://www.iihs.org/news/detail/vehicles-with-higher-more-vertical-front-ends-pose-greater-risk-to-pedestrians)

- Podle výzkumu IIHS představují vozidla s vyšší a svislejší přední částí vyšší riziko pro chodce.
- U vozidel s výškou kapoty nad 40 palců je pravděpodobnost úmrtí při nehodách s chodci přibližně o 45 % vyšší než u vozidel s výškou kapoty do 30 palců a se skloněným profilem.
- Riziko pro chodce zvyšují také vozidla s výškou kapoty mezi 30 a 40 palci a s tupou přední částí. Studie zdůrazňuje, že je důležité navrhovat vozidla s nižšími předními částmi a úhlovými mřížkami, aby se nebezpečí pro chodce snížilo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38267588)

- Diskuse se týká mnoha oblastí, jako je bezpečnost vozidel, předpisy, preference spotřebitelů a městské plánování.
- Mezi hlavní témata patří vliv konstrukce vozidel na bezpečnost chodců, volání po přísnějších předpisech a sankcích za nehody, souvislost mezi předpisy a velikostí automobilů/úsporností paliva, nárůst popularity SUV a nákladních automobilů a výhody a nevýhody různých druhů dopravy.
- Konverzace ukazuje různorodé pohledy na složitost řízení a dopravy.

## [Velké škody v Grindavíku: Zemětřesení a deformace mají dopad na budovy a infrastrukturu](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2023/11/13/a_lot_of_damage_in_grindavik/)

- Město Grindavík na Islandu utrpělo škody v důsledku zemětřesení a deformace směřující k podzemní magmatické intruzi.
- Ve městě se objevila velká trhlina, která poškodila budovy a infrastrukturu, například horkovod a sportovní centrum.
- Obyvatelům byl poskytnut omezený čas na shromáždění jejich věcí a záchranné týmy jsou v pohotovosti, ačkoli žádná budova nebyla zcela zničena. Úřady situaci pečlivě monitorují.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38263294)

- Město Grindavík na Islandu se potýká se zvýšenou seizmickou aktivitou a deformací půdy, což vede k možnosti sopečné erupce.
- Město bylo evakuováno a panují obavy z dopadu na obyvatele Islandu a jediné mezinárodní letiště v zemi.
- Mezi spolehlivé doporučené zdroje informací patří kanál profesora geologie na YouTube a webové stránky Islandského meteorologického úřadu.

## [.NET 8: Nejnovější verze LTS s vylepšením výkonu a produktivity](https://devblogs.microsoft.com/dotnet/announcing-dotnet-8/)

- Nejnovější verze vývojové platformy .NET 8 s dlouhodobou podporou (LTS) byla oznámena.
- Přináší vylepšení výkonu, stability a zabezpečení a také vylepšení platformy a nástrojů.
- Prostředí .NET 8 umožňuje vývoj inteligentních, cloudově nativních aplikací a služeb s vysokým provozem, které lze škálovat podle potřeby.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38264937)

- Diskuse se soustředí na různé aspekty ekosystému .NET, včetně pozitivních zkušeností, oblastí růstu a vývoje aplikací pro různé platformy.
- Účastníci navrhují alternativní frameworky jako Xamarin a Livecode pro vývoj multiplatformního uživatelského rozhraní a diskutují o výzvách v této oblasti.
- Někteří účastníci dávají přednost jazyku Go kvůli jeho jednoduchosti a multiplatformním možnostem, ale upozorňují na omezení v oblasti vývoje grafického uživatelského rozhraní a spolupráce s jazykem C++.

## [Společnost Backblaze hlásí pokles míry selhání disků ve 3. čtvrtletí 2023](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q3-2023/)

- Společnost Backblaze ve svých datových centrech ve 3. čtvrtletí roku 2023 monitorovala více než 263 992 pevných disků (HDD) a SSD.
- Čtvrtletní míra selhání všech disků se oproti předchozímu čtvrtletí snížila z 2,2 % na 1,47 %.
- Společnost Backblaze vyřadila 4 585 stárnoucích 4TB disků a bude pečlivě sledovat malý počet disků, které překročily maximální teplotu, aby porovnala jejich poruchovost s disky, které pracují v rámci specifikací výrobce. Celková míra selhání všech disků po dobu životnosti zůstala konzistentní a pohybovala se kolem 1,4 %.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38263435)

- Článek pojednává o vlivu teploty na životnost pevných disků a navrhuje porovnávat disky se stabilní teplotou s disky s kolísavou teplotou.
- Zdůrazňuje se význam likvidace dat a bezpečnost šifrování a upozorňuje se na nutnost fyzického zničení pevných disků.
- Komentáře uživatelů se týkají například spolehlivosti disků, zálohovacího softwaru a zkušeností uživatelů, přičemž vedle pozitivních zkušeností se objevují i obavy z chyb firmwaru a důvěryhodnosti některých zálohovacích řešení.

## [USA se úspěšnou výrobou uranového paliva vrací do průmyslu jaderného paliva](https://spectrum.ieee.org/nuclear-power-plant-2666199640)

- Společnost Centrus Energy dosáhla významného milníku, když úspěšně vyrobila první várku uranového paliva.
- Tento úspěch znamená návrat Spojených států do průmyslu jaderného paliva.
- Tento vývoj je zvláště významný pro pokročilé reaktory a zdůrazňuje význam tohoto úspěchu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38272132)

- Diskuse se točí kolem mnoha aspektů jaderné energie, jako je návrat USA na trh s jaderným palivem a obavy o bezpečnost.
- Zahrnuje také srovnání nákladů na jadernou energii a uhlí a možnost přepracování vyhořelého paliva.
- Rozhovor se zabývá výzvami, omezeními, výhodami a nevýhodami jaderné energie, včetně její integrace s bateriemi do energetické sítě a zavádění obnovitelných zdrojů v Číně.

## [Aktualizace softwaru Rivianu způsobuje nereagující infotainment systém, náprava se nedaří](https://electrek.co/2023/11/14/rivian-software-update-bricks-infotainment-system-fix-not-obvious/)

- Aktualizace softwaru od společnosti Rivian způsobila poruchu informačního a zábavního systému, který přestal reagovat.
- Řešení, které by tento problém vyřešilo, není v současné době k dispozici nebo není snadno dostupné.
- Uživatelé mají v současné době potíže se svými infotainment systémy Rivian kvůli této aktualizaci softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38266340)

- Diskuse se zaměřuje na aktualizace softwaru v automobilovém průmyslu a zdůrazňuje rizika a problémy spojené se zaváděním aktualizací pro velké množství zařízení.
- Mezi probíraná témata patří důležitost testování a postupného zavádění, jakož i zajištění toho, aby aktualizace softwaru nezpůsobily kritické problémy.
- Diskuse se vedou o složitosti informačních a zábavních systémů, používání aktualizací OTA a potenciálních rizicích aktualizace softwaru za jízdy. Objevuje se také kritika na adresu společnosti Rivian za nedávnou chybu při aktualizaci softwaru.

## [Snížení závislosti na crates.io: Alternativní přístup k balení rzi](https://thomask.sdf.org/blog/2023/11/14/rust-without-crates-io.html)

- Autor vyjadřuje obavy, zda se spoléhat pouze na crates.io jako na úložiště kódu Rustu, a navrhuje alternativní způsob distribuce podobný distribucím Linuxu, jako je Debian.
- Autor chválí balíčkovací tým Debianu pro Rust za vytvoření kolekce knihoven Rust, která snižuje rizika závislosti spojená se spoléháním se pouze na crates.io.
- Tento alternativní přístup zvyšuje autorovu důvěru v budoucí používání jazyka Rust.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38261539)

- Článek se zabývá problémy spojenými s používáním knihoven třetích stran a správou závislostí v jazycích jako C a C++, včetně potíží s nastavením sestavení, problémů s údržbou a kompatibilitou verzí.
- Jako řešení těchto problémů je vyzdvihován balíčkovací systém Rust crates.io, který nabízí lepší kontrolu nad závislostmi a zajišťuje kompatibilitu.
- Je zdůrazněna potřeba zdokonalených bezpečnostních opatření, jako je ochrana proti útokům v dodavatelském řetězci, a také důležitost bezpečné správy závislostí a využívání skenovacích nástrojů a kurátorských knihoven.

## [Vývoj programovacího jazyka: Výzvy, tipy a postřehy](https://yorickpeterse.com/articles/a-decade-of-developing-a-programming-language/)

- Autor se zabývá svými zkušenostmi a problémy při vývoji programovacího jazyka Inko, včetně rozhodnutí přejít na statické typování a potíží při samoobsluze a generování kódu.
- Vytvoření spolehlivého jazyka a ekosystému je zásadní, protože se potýká s problémy v oblasti výkonu, podpory platforem, syntaxe a získávání uživatelů.
- Při vytváření prototypů se doporučuje zaměřit se na sémantiku a používat existující syntaxi s využitím pokynů z konkrétních zdrojů a komunit.
- Rozšiřování uživatelské základny a knihoven vyžaduje čas a investice, přičemž zpočátku se upřednostňuje funkčnost před výkonem.
- Vývoj široce používaného a úspěšného jazyka trvá nejméně 10-15 let.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38261982)

- Při vývoji programovacího jazyka je zásadní porozumět cílovým uživatelům a problémům.
- Implementace kontroly typů může být náročná a doporučuje se začít s jednoduššími jazyky.
- Mezi postupným typováním a statickým typováním se vedou diskuse, přičemž někteří obhajují výhody postupného typování, které spočívají v odstraňování chyb a dokumentaci, zatímco jiní dávají přednost statickému typování.
- Volba mezi statickým a dynamickým typováním by měla být založena na individuálních preferencích a produktivitě.
- Diskutována je také integrace dynamického typování do staticky typovaných jazyků.
- Diskuse zdůrazňuje různé přístupy k návrhu jazyka a kontrole typu, výzvy, které přinášejí, a výhody a nevýhody různých typizačních systémů.

## [Vydání editoru Lapce 0.3.0 s novými funkcemi a opravami chyb](https://github.com/lapce/lapce/releases/tag/v0.3.0)

- Nejnovější verzí lapce Public Notifications Fork na GitHubu je verze 0.3.0, která přináší několik nových funkcí a změn.
- Tato verze obsahuje přepis s uživatelským rozhraním Floem, reimplementaci dokončovacích čoček a možnost používat Lapce v Linuxu.
- Kromě toho implementuje víceřádkovou funkci vim-motion pro operace yank, delete, search a replace a obsahuje opravy chyb.
- Na vydání se pozitivně vyjádřilo 114 osob.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38262775)

- Editor Lapce je open-source editor kódu, který je srovnáván s populárními editory, jako jsou VSCode a Sublime Text.
- Je chválen pro svou rychlost a funkčnost, ale někteří uživatelé mají obavy z chybějících funkcí.
- Jednou z potenciálně výjimečných funkcí je podpora zásuvných modulů/rozšíření, ale projekt je stále v počáteční fázi vývoje a je třeba jej vylepšit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Blender 4.0: Zajímavé aktualizace a změny kompatibility" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Blender%204.0%3A%20Zaj%C3%ADmav%C3%A9%20aktualizace%20a%20zm%C4%9Bny%20kompatibility&subheading=st%C5%99eda%2015.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
