---
slug: '/2023/11/16'
---

# 2023-11-16

## [Šestnáctiletý Blender vyhrál britskou soutěž Mladý animátor roku](https://younganimator.uk/winner/1699875910225x437970782709919500)

- Soutěž Young Animator of the Year UK poskytuje podporu a zdroje pro mladé animátory ve Velké Británii.
- Animátoři se mohou do soutěže přihlásit a odevzdat své práce na webových stránkách soutěže.
- Soutěž je podporována studiem Blue Zoo Animation Studio a má zásady ochrany osobních údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38282166)

- Šestnáctiletý Euan získal za svou animaci vytvořenou v programu Blender cenu pro mladého animátora roku ve Velké Británii.
- Animace se setkala s pozitivními ohlasy a drobnou kritikou konkrétních pohybů.
- Diváci byli ohromeni talentem, zručností, technickým provedením a kreativitou teenagera, který se v animaci projevil a byl přirovnáván k práci Iana Huberta.

## [Síla vzájemné propagace: Řešení krize objevitelnosti pro malé webové stránky](https://www.marginalia.nu/log/19-website-discoverability-crisis/)

- Diskutuje se o obtížnosti vyhledávání malých webových stránek na internetu.
- Pro propagaci a objevování zajímavých webových stránek se nabízí řešení vytváření a sdílení seznamů záložek.
- Autor zdůrazňuje, že vzájemná propagace webových stránek může podpořit prosperující komunitu malých webových stránek.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38276951)

- Článek a diskuse se zaměřují na problém nalezitelnosti malých webových stránek a na touhu po otevřenějším a rozmanitějším internetu.
- Účastníci vyjadřují frustraci z platforem sociálních médií a z problémů s propagací malých webových stránek.
- Návrhy řešení zahrnují adresáře odkazů, rozšíření prohlížeče pro záložky a používání kanálů RSS.

## [Uvolnění potenciálu GPT: Od vykladačů kódů k vykladačům kódů](https://simonwillison.net/2023/Nov/15/gpts/)

- Na OpenAI DevDay byly představeny GPT, přizpůsobitelné chatovací roboty, které lze sdílet s ostatními.
- Zvýrazněny jsou GPT vytvořené autorem, například Dejargonizer a JavaScript Code Interpreter.
- GPT mohou být soukromé nebo veřejné a jsou k dispozici výhradně pro předplatitele služby ChatGPT Plus, kde se diskutuje o několika projektech vytvořených pomocí modelů GPT, jejich výzvách a omezeních.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38277926)

- Článek zkoumá používání GPT v chatbotech a vyjadřuje obavy ohledně skrytého chování a výzev.
- Účastníci se podělí o své zkušenosti a názory na GPT, včetně diskusí o modelech AI, transparentnosti, důvěře a etických aspektech.
- Rozhovor se týká také témat, jako jsou omezení člověka ve srovnání s umělou inteligencí, obavy o soukromí, integrace vlastních dat a vylepšení v GPT-3.5 a RLHF.

## [Optimalizace kódu: Posouvání Ifs nahoru a Fors dolů](https://matklad.github.io/2023/11/15/push-ifs-up-and-fors-down.html)

- Chcete-li psát efektivnější kód bez chyb, zvažte možnost přesunout podmíněné příkazy (if) až do funkce volajícího, místo abyste je ponechávali uvnitř volané funkce.
- Práce s dávkami objektů namísto s jednotlivými entitami může vést ke zlepšení výkonu snížením nákladů na spuštění a zajištěním flexibility v pořadí zpracování.
- Kombinací těchto dvou pravidel lze dále optimalizovat kód a zvýšit celkovou efektivitu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38282950)

- Článek se zabývá myšlenkou optimalizace kódu upřednostněním jeho změnitelnosti a správnosti před výkonem.
- Zdůrazňuje význam správného návrhu kódu, architektury a používání předčasných návratů a ochranných klauzulí.
- Diskuse zahrnuje kompromisy při přesunu podmíněných kontrol a cyklů na volajícího a při zpracování hodnot NULL, jakož i rozhodování v kódu a výhody a nevýhody dodržování pokynů pro kódování.

## [Wasm: Výkonný nástroj pro vývoj webových stránek a nejen pro ně](https://wasmbyexample.dev/home.en-us.html)

- Webové stránky nabízejí seznam skladeb Lo-fi Hip Hop Beats na Spotify.
- Webové stránky poskytují informace a příklady použití WebAssembly (Wasm), což je nízkoúrovňový bajtový kód, který běží na webu.
- Příklady na webových stránkách ukazují různé koncepty systému Wasm, vytváření společných funkcí ve větších aplikacích, nástroje ekosystému, funkce jazyka a používání systému Wasm mimo prohlížeč.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38276075)

- O WebAssembly (WASM) se diskutuje jako o vhodné možnosti pro vytváření mezijazykových knihoven s potenciálními výhodami pro sandboxing a zabezpečení.
- Dochází ke srovnávání WASM s jinými technologiemi, jako jsou COM a Lua.
- Zkoumá se potenciál WASM jako náhrady JavaScriptu v prohlížeči a zároveň se zvažují omezení použití WebGL/Canvas pro uživatelské rozhraní.

## [B-stromy: Implementace v populární hře Factorio](https://razberry.substack.com/p/btree-factorio)

- Článek pojednává o implementaci B-stromů ve hře Factorio, která se zabývá stavbou továren.
- B-stromy jsou popsány jako husté binární stromy s více klíči a ukazateli, které se používají pro efektivní vyhledávání a ukládání velkého množství informací.
- Autor demonstruje implementaci binárního vyhledávacího stromu a B-stromu v prostředí Factorio, přičemž zdůrazňuje složitost vytvoření B-stromu kvůli jeho větší informační kapacitě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38279459)

- Příspěvek se zabývá použitím principů informatiky, konkrétně B-stromů, při optimalizaci návrhů pásů ve hře Factorio.
- Zkoumá využití rozdělovačů a vkládačů pro třídění a filtrování položek na pásech.
- Rozhovor se zabývá konceptem "meta" hraní a diskutuje o omezeních některých nástrojů ve hře.

## [Američtí chirurgové úspěšně provedli průlomovou transplantaci celého oka](https://medicalxpress.com/news/2023-11-surgeons-world-eye-transplant.html)

- Chirurgové v New Yorku provedli první transplantaci celého oka na světě u muže, který utrpěl vážná zranění způsobená elektrickým proudem.
- Zákrok spočíval v transplantaci celého levého oka, včetně krevního zásobení a zrakového nervu, od dárce příjemci.
- I když není jisté, zda se muži vrátí zrak i na transplantované oko, odborníci jsou optimističtí a zkoumají pokročilé techniky, jako je regenerace zrakového nervu a genová terapie, které by obnovu zraku vylepšily.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38277412)

- Američtí chirurgové provedli vůbec první transplantaci celého oka v rámci operace transplantace obličeje, jejímž cílem je obnovit zrak pacienta s poškozenýma očima a zdravým mozkem.
- Přestože mozek pacienta přijímal signály z transplantovaného oka, nebyl schopen vidět, což vedlo k otázkám o rozdílech ve vidění a o tom, jak mozek interpretuje vizuální data.
- Transplantace celých očí jsou vzácné a nejsou běžně prováděny; diskuse kolem tohoto zákroku se týkají certifikace chirurgů, problémů při transplantaci očí, potenciálních výhod neuroplasticity, užitečnosti částečně funkčních očí, míry dárcovství orgánů a skepse ohledně regenerace zrakového nervu. Úspěšnost zákroku a šance pacienta na znovuzískání zraku zůstávají nejisté a názory se různí.

## [Microsoft představuje Azure Maia 100 a Azure Cobalt 100: vlastní čipy pro vylepšení cloudové umělé inteligence a obecných cloudových služeb](https://www.theverge.com/2023/11/15/23960345/microsoft-cpu-gpu-ai-chips-azure-maia-cobalt-specifications-cloud-infrastructure)

- Společnost Microsoft vytvořila pro svou cloudovou infrastrukturu vlastní čip s umělou inteligencí Azure Maia 100 a procesor Azure Cobalt 100 založený na platformě Arm.
- Tyto čipy jsou navrženy tak, aby zvyšovaly výkon a energetickou účinnost a uspokojily tak rostoucí poptávku po schopnostech umělé inteligence.
- Čip Azure Maia 100 je speciálně vytvořen pro cloudové úlohy umělé inteligence, zatímco procesor Azure Cobalt je určen pro obecné cloudové služby. Oba budou k dispozici v roce 2024 a jejich cílem je nabídnout zákazníkům větší výběr infrastruktury a snížit závislost na společnosti Nvidia.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38278171)

- Společnost Microsoft se připojuje ke společnostem Google a Amazon a vyvíjí vlastní křemíkové čipy pro své cloudové služby, čímž naznačuje posun směrem k vlastnímu návrhu čipů.
- Článek pojednává o výzvách vstupu do odvětví výroby polovodičů a o dominantním postavení společnosti TSMC na trhu výroby čipů.
- Je zmíněno zapojení Microsoftu do vývoje čipů AI a potenciální akvizice společnosti OpenAI, což zdůrazňuje zaměření společnosti na technologie AI.
- Diskutuje se o neúspěšném pokusu společnosti Microsoft o převzetí společnosti Nintendo a o akvizici studia, které se potýká s problémy v herním průmyslu.
- Zmíněn je monopol společnosti NVIDIA v oblasti školení a její konkurence s čipem Gaudi společnosti Intel, jakož i význam softwaru při výběru cloudové platformy.
- Podrobně jsou popsány vlastní čipy umělé inteligence společnosti Microsoft, Maia a Cobalt, které ukazují odhodlání společnosti vyvíjet vlastní čipy.
- Diskutuje se o trendu vývoje vlastních čipů a o potenciálu procesorů ARM.
- Výhoda společnosti NVIDIA na trhu je dána jejím softwarovým ekosystémem.

## [Meteorologický model GraphCast s umělou inteligencí překonává konvenční metody předpovědi počasí: Studie společnosti Google](https://arstechnica.com/science/2023/11/ai-outperforms-conventional-weather-forecasting-for-the-first-time-google-study/)

- Podle studie zveřejněné v časopise Science překonal meteorologický model GraphCast společnosti Google DeepMind s umělou inteligencí v předpovídání globálního počasí až na 10 dní dopředu.
- Systém GraphCast překonal systém Evropského centra pro střednědobou předpověď počasí (ECMWF) v 90 % ukazatelů a prokázal tak vyšší výkonnost.
- Model s umělou inteligencí dokáže předpovědět stovky proměnných počasí během jedné minuty a nabízí rychlost i přesnost, ale je považován za doplněk stávajících technik, nikoli za jejich náhradu. Na svých modelech AI pro předpověď počasí pracují také ECMWF a britský meteorologický úřad.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38277430)

- Studie společnosti Google ukazuje, že technologie umělé inteligence poprvé překonala tradiční předpovědi počasí.
- To naznačuje, že předpovědi počasí v budoucnu by mohly být s využitím umělé inteligence mnohem přesnější.
- Studie poukazuje na potenciál umělé inteligence při zlepšování různých aspektů předpovědi počasí.

## [Firefox ve výchozím nastavení povolí Wayland v nadcházející verzi](https://www.phoronix.com/news/Firefox-Change-Wayland-Release)

- Prohlížeč Firefox bude mít nyní po dvou letech ve výchozím nastavení povolen Wayland, a to po odstranění chyby společnosti Mozilla, která považovala backend Wayland za připravený k vydání.
- Tato změna bude implementována ve Firefoxu 121, jehož vydání je naplánováno na 19. prosince.
- To spolu s dalšími pokroky v systému Wayland naznačuje, že rok 2024 bude pro linuxový desktop důležitý.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38281264)

- Mozilla Firefox uvažuje o tom, že by Wayland byl výchozím protokolem pro prostředí Linux a nahradil by systém X Window System.
- Uživatelé mají na Wayland různé názory, někteří chválí jeho výkon a kvalitu vykreslování, jiní kritizují jeho složitost a potřebu dalších řešení.
- Diskuse se zaměřují také na stabilitu softwaru, zkušenosti s Waylandem v různých aplikacích a dopad přechodu na uživatele, kteří v současnosti používají X11.

## [Nadměrné používání antibiotik v Austrálii způsobuje nárůst infekcí rezistentních vůči lékům](https://www.theguardian.com/society/2023/nov/16/australia-antibiotics-overuse-drug-resistant-infections)

- Nadměrné užívání antibiotik v Austrálii způsobuje, že běžné infekce se stávají vůči lékům rezistentní.
- Více než třetina populace dostala v roce 2022 alespoň jeden antimikrobiální předpis, což znamená nárůst oproti předchozímu roku.
- Austrálie má sedmou nejvyšší míru předepisování antimikrobiálních látek na světě a zneužívání a nadužívání antibiotik přispívá k nárůstu infekcí rezistentních vůči lékům. Zpráva zdůrazňuje, že je třeba změnit kulturní očekávání, že antibiotika jsou řešením každého problému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38281137)

- Nadměrné používání antibiotik v Austrálii, zejména v živočišné výrobě, přispívá k nárůstu infekcí rezistentních vůči lékům.
- Obavy vzbuzuje dopad antibiotik na rezistenci lidí vůči antibiotikům, jakož i ekonomické a environmentální důsledky používání antibiotik u hospodářských zvířat.
- V Austrálii a USA se vedou diskuse o možných zdravotních rizicích konzumace masa a o praxi lékařů při jeho předepisování.
- Sdílí se osobní zkušenosti a názory na užívání antibiotik, přičemž někteří jedinci vyjadřují obavy o zdraví střev a nadměrné předepisování.
- Austrálie je na sedmém místě v nadměrném užívání antibiotik, což poukazuje na potřebu cenově dostupných alternativ vzhledem k rostoucí rezistenci vůči lékům.
- Diskutuje se také o účinnosti vody a placebo efektu při zlepšování zdravotního stavu.

## [Ředitel FBI nesouhlasí s požadavkem na povolení pro článek 702 zákona FISA](https://www.theregister.com/2023/11/15/fbi_director_fisa_section_702/)

- Ředitel FBI Christopher Wray nesouhlasí s navrhovaným požadavkem na povolení pro údaje shromážděné prostřednictvím kontroverzního ustanovení, článku 702 zákona FISA, a tvrdí, že by to fakticky zakázalo jejich používání.
- Sekce 702 umožňuje vládě USA špehovat komunikaci cizinců mimo USA a její platnost vyprší na konci prosince, pokud ji Kongres neobnoví.
- Byl předložen dvoustranický návrh zákona na obnovení článku 702 s novými omezeními a požadavky na povolení ke sledování komunikace osob v USA, ale FBI a Bílý dům považují požadavek na povolení za "červenou čáru".

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38277105)

- Spory se točí kolem požadavku na povolení pro článek 702 zákona FISA a obav z možného zneužití a nedostatečné odpovědnosti.
- Kritici tvrdí, že zatykače by měly být vydávány pouze v případě, že jsou splněny právní normy, a vyjadřují skepsi ohledně integrity ředitelů FBI.
- Diskuse se rovněž zabývá efektivitou a možným zneužíváním soudů FISA, potřebou transparentnosti a rovnováhou mezi národní bezpečností a právem na soukromí.

<head>
  <meta property="og:title" content="Šestnáctiletý Blender vyhrál britskou soutěž Mladý animátor roku" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%A0estn%C3%A1ctilet%C3%BD%20Blender%20vyhr%C3%A1l%20britskou%20sout%C4%9B%C5%BE%20Mlad%C3%BD%20anim%C3%A1tor%20roku&subheading=%C4%8Dtvrtek%2016.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
