---
slug: '/2023/11/19'
---

# 2023-11-19

## [OpenAI jedná se Samem Altmanem o obnovení funkce generálního ředitele](https://www.theverge.com/2023/11/18/23967199/breaking-openai-board-in-discussions-with-sam-altman-to-return-as-ceo)

- Představenstvo společnosti OpenAI zvažuje návrat Sama Altmana na pozici generálního ředitele poté, co byl nečekaně a bez předchozího upozornění propuštěn, což naznačuje, že společnost je bez něj v nejistotě.
- Altman není rozhodnutý, zda se vrátí, a vyžadoval by výrazné změny v řízení.
- Několik vedoucích výzkumných pracovníků již rezignovalo a očekávají se další odchody, což vyvolává obavy o budoucnost OpenAI, zejména s ohledem na rostoucí zájem konkurenční společnosti ChatGPT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38325552)

- Správní rada OpenAI zvažuje návrat Sama Altmana na pozici generálního ředitele, což vyvolává obavy z opuštění etiky AI a neziskového poslání.
- Diskuse se vedou o Altmanově kvalifikaci, loajalitě a o tom, zda za jeho návratem nestojí spíše popularita než odbornost.
- Diskutuje se také o úspěchu společnosti OpenAI, její konkurenceschopnosti, inženýrských schopnostech, potenciálních odchodech zaměstnanců a budoucnosti organizace.
- Vztah se společností Microsoft a důsledky její investice a zapojení jsou předmětem obav.
- Vlastnictví, kontrola nad technologií OpenAI a rozhodovací pravomoci v rámci organizace jsou předmětem spekulací.
- Diskutuje se o změně vedení, jejím dopadu na zaměstnance a nejasnostech kolem neziskové a ziskové struktury OpenAI.
- Etické aspekty řízení technologií AGI/ASI jsou zdůrazněny jako klíčové.

## [Objevují se podrobnosti o překvapivém převratu v představenstvu společnosti OpenAI, při kterém byl sesazen generální ředitel Sam Altman](https://arstechnica.com/information-technology/2023/11/report-sutskever-led-board-coup-at-openai-that-ousted-altman-over-ai-safety-concerns/)

- Společnost OpenAI ukončila funkci generálního ředitele Sama Altmana, což vedlo k rezignaci prezidenta Grega Brockmana a tří vedoucích vědců.
- Společnost Microsoft, která je významným investorem do OpenAI, byla údajně tímto rozhodnutím zaskočena.
- Předpokládá se, že za odvoláním stojí hlavní vědecký pracovník Ilja Sutskever, který vyjádřil obavy ohledně bezpečnosti a rychlosti zavádění technologie OpenAI.
- Vznikly interní neshody ohledně tempa komercializace a růstu společnosti.
- Jedinečná struktura společnosti OpenAI, jejíž ziskovou část řídí nezisková organizace, situaci ještě více komplikuje.
- Propuštění Altmana a následné rezignace vyvolaly vnitřní zmatek a vyvolaly nejistotu ohledně budoucího směřování společnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38321003)

- Ve výzkumné laboratoři OpenAI došlo k převratu v představenstvu, jehož výsledkem bylo odvolání generálního ředitele Sama Altmana.
- Objevily se obavy ohledně transparentnosti, správy a možného posunu směrem k ziskové verzi OpenAI.
- Diskuse se týká také různých témat, včetně podrazů v profesionálním prostředí, nekompetentního vedení, údajných pokusů o atentát na čínské představitele, sporů s Microsoftem, budoucnosti OpenAI, rozhodnutí o komercializaci modelů GPT, upřednostňování etického využití AI a propuštění a případného obnovení funkce Sama Altmana.
- Zkoumá se síla a růst umělé inteligence a potřeba technických znalostí při rozhodování o umělé inteligenci.
- Zkoumá se úloha generálních ředitelů ve firmách a srovnává se s filmovými režiséry.
- Diskutuje se o úspěchu a vlivu generálních ředitelů.

## [Fregata: Open-source NVR s detekcí objektů v reálném čase s umělou inteligencí](https://frigate.video/)

- Frigate je open source NVR, který využívá detekci objektů pomocí umělé inteligence pro sledování bezpečnostních kamer.
- Využívá místní zpracování, které snižuje počet falešných poplachů, a nabízí možnosti přizpůsobení událostí a výstrah.
- Frigate se integruje s platformami pro domácí automatizaci a poskytuje videopřenosy v reálném čase a dynamické pohledy z kamery.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38321413)

- Uživatelé si velmi pochvalují výkon open-source síťového videorekordéru Frigate, zejména jeho schopnosti detekce objektů a uživatelsky přívětivé rozhraní.
- Diskutuje se o různých nastaveních kamery, možnostech hardwaru a výhodách a nevýhodách nepřetržitého záznamu oproti záznamu založenému na událostech.
- Uživatelé také diskutují o omezeních algoritmů detekce pohybu a o možných zlepšeních.
- V rozhovoru je zdůrazněno používání kabelových ethernetových připojení pro spolehlivější výkon a výhody používání sítě LAN namísto Wi-Fi pro připojení k internetu.
- Frigate je považována za vysoce funkční a má značný potenciál pro kreativní aplikace v oblasti video dohledu.

## [Přežijte soud s umělou inteligencí: Smrt v rukou AI - Ultimátní párty hra v jackboxu](https://deathbyai.gg)

- Hráči vytvářejí a zvou přátele ke hře, ve které vytvářejí strategie přežití.
- Úspěšnost každé strategie posuzuje umělá inteligence.
- Hráč s nejmenším počtem úmrtí po 5 kolech vyhrává.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38318889)

- Uživatelé diskutují o hře, která využívá umělou inteligenci k vytváření scénářů přežití a vyhodnocování strategií hráčů.
- Uživatelé sdílejí své zkušenosti, předkládají návrhy na vylepšení a diskutují o omezeních a frustraci z umělé inteligence.
- Názory na hru se různí, někteří ji považují za zábavnou a inovativní, jiní se naopak setkávají se záseky a problémy. Obecně panuje přání, aby se umělá inteligence ve hrách dále zlepšovala.

## [Obcházení reklam na YouTube pomocí tohoto rozšíření pro přeskakování a ztlumení zvuku](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Tato osoba vyvinula vlastní rozšíření, které umožňuje obejít reklamy na YouTube ztlumením hlasitosti, zvýšením rychlosti videa a přeskočením reklamy, pokud je k dispozici tlačítko.
- Rozšíření lze stáhnout z internetového obchodu Chrome a kód je k dispozici také na GitHubu pro zájemce o jeho prozkoumání nebo úpravu.
- Toto řešení umožňuje uživatelům sledovat YouTube bez reklam pomocí funkcí rozšíření pro obcházení nebo přeskakování reklam.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38327017)

- Uživatelé v tomto konverzačním vlákně diskutují o různých přístupech k blokování nebo přeskakování reklam na YouTube, včetně používání blokátorů reklam nebo placení za službu YouTube Premium. Někteří uživatelé také navrhují prozkoumat alternativní platformy.
- Diskuse zahrnuje debaty o hodnotě reklam, obavách o soukromí a o tom, zda jsou uživatelé ochotni platit za obsah bez reklam.
- Mezi další témata rozhovoru patří otázky autorských práv, přístupnost webu a etické aspekty reklamy.

## [Společnost Lockheed Martin spolupracuje s HawkEye 360 na sledování telefonů a vysílaček z vesmíru](https://jackpoulson.substack.com/p/lockheed-is-now-tracking-phones-and)

- Společnost Lockheed Martin navázala spolupráci se společností HawkEye 360, která se zabývá sledováním polohy telefonů ve vesmíru, s údajně silnou zákaznickou podporou armády Spojených arabských emirátů.
- Systém HawkEye 360 využívá konstelaci satelitů ke sledování různých zařízení, jako jsou telefony, vysílačky a systémy GPS, prostřednictvím radiofrekvenčních emisí.
- Partnerství zahrnuje investici ve výši 10 milionů dolarů od společnosti Lockheed Martin Ventures, což vyvolává obavy ohledně zapojení společnosti HawkEye 360 do smluv o sledování s organizacemi, jako je americké námořnictvo a agentura EU pro ochranu hranic.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38322966)

- Společnost Lockheed vyvinula technologii pro sledování zařízení, jako jsou telefony a vysílačky, z vesmíru pomocí detekce rádiových signálů v pásmech GPS a využití geolokačních technik.
- K účinnosti sledování aktivních vysílačů z vesmíru panuje skepse, ale specializovaná zařízení GPS a některá další zařízení lze sledovat.
- Rozhovor se týká různých komunikačních zařízení, sledovacích systémů a možností vládních agentur v oblasti sledování, což vyvolává obavy o soukromí a budoucnost sledovacích technologií.

## [Průlom ve vyhledávání soukromých informací: Kryptografové vyřešili problém soukromí starý několik desetiletí.](https://nautil.us/cryptographers-solve-decades-old-privacy-problem-444899/)

- Vědci pokročili v řešení problému vyhledávání soukromých informací v kryptografii, což uživatelům umožňuje přistupovat k údajům z veřejné databáze, aniž by prozradili, k čemu přistupují.
- Dřívější řešení zahrnovala skenování celé databáze při každém vyhledávání, ale nedávný výzkum ukázal možnost předběžného zpracování databáze a bezpečného přístupu k informacím bez odhalení konkrétních údajů.
- Přestože praktické využití tohoto řešení je stále náročné, výzkumníci jsou optimističtí a věří, že další vývoj tento přístup zdokonalí a umožní realizovat soukromé vyhledávání z rozsáhlých databází.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38320675)

- Diskuse se zabývá různými aspekty homomorfního šifrování, plně homomorfního šifrování (FHE) a souvisejících kryptografických technik.
- Účastníci diskutují o účinnosti, praktičnosti a potenciálních aplikacích těchto metod, jakož i o omezeních a obavách týkajících se bezpečnosti a soukromí.
- Témata zahrnují analýzu dat se zachováním soukromí, bezpečný přístup k velkému množství dat, útoky postranními kanály, otázky důvěryhodnosti, náklady na dodržování předpisů, důkazy nulové znalosti, ověřování věku a šifrování databází.

## [Význam Grega Brockmana jako spoluzakladatele pro úspěch startupu](https://blog.samaltman.com/greg)

- Greg Brockman je popisován jako ideální spoluzakladatel díky svému nasazení, schopnostem náboru, otevřenosti vůči zpětné vazbě a dovednosti zvládat netechnické role.
- Autor je přesvědčen, že mít v zakládajícím týmu někoho, jako je Greg, je pro úspěch startupu zásadní.
- Greg je označován za "hlavního optimistu" a je vysoce ceněn pro svůj pozitivní pohled na věc a přístup.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38322660)

- Komentáře se týkají celé řady témat včetně schopností osoby jménem Greg v technologickém průmyslu, přístupu OpenAI ke konkurenčním modelům a důležitosti doby odezvy na e-mail pro zakladatele startupů.
- Diskutuje se o nedávných událostech v OpenAI, které se týkaly Sama Altmana, o výzvách souvisejících s obsahem NSFW a o nákladech na provoz systémů umělé inteligence.
- Zmíněn je také odchod Grega Brockmana z OpenAI, hodnota zkušených osobností ve výzkumu AI a skepse vůči podnikatelům a investorům ze Silicon Valley.

## [Společnost Meta rozpouští tým odpovědné umělé inteligence a přesouvá své zaměření na generativní umělou inteligenci](https://www.theverge.com/2023/11/18/23966980/meta-disbanded-responsible-ai-team-artificial-intelligence)

- Technologická společnost Meta rozpustila svůj tým zodpovědné umělé inteligence (RAI) a zaměřila se na generativní umělou inteligenci.
- Většina členů týmu RAI se připojí ke generativnímu produktovému týmu AI, zatímco ostatní budou pracovat na infrastruktuře AI společnosti Meta.
- Společnost Meta ujišťuje, že i přes zrušení týmu RAI je nadále odhodlána upřednostňovat a investovat do bezpečného a odpovědného vývoje umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38328355)

- Rozpuštění týmu zodpovědné umělé inteligence ve společnosti Meta (dříve Facebook) vyvolává debatu o odpovědnosti za vývoj umělé inteligence.
- Někteří tvrdí, že za vývoj umělé inteligence by měl být zodpovědný každý tým, zatímco jiní se domnívají, že jsou nutné specializované týmy.
- Diskuse zahrnuje také témata, jako jsou potenciální nebezpečí AI, open-sourcing modelů AI a význam regulace a dohledu nad vývojem AI.
- Dále se diskutuje o dopadu umělé inteligence na odvětví, jako je bezpečnost, soukromí a duševní zdraví.

## [Nesouhlas s "oslavovaným automatickým doplňováním": zkoumání hodnoty chatbotů a asociativního uvažování](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2023/11/18/i-disagree-with-geoff-hinton-regarding-glorified-autocomplete/)

- Autor zpochybňuje charakteristiku chatbotů Geoffa Hintona jako "oslavovaného automatického doplňování".
- Tvrdí, že jejich vlastní styl myšlení, který se podobá automatickému dokončování, může být pro řešení problémů přínosný.
- Autor rozlišuje mezi asociativním uvažováním a logickým myšlením a zdůrazňuje hodnotu obou přístupů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38320698)

- Článek se zabývá probíhající debatou o tom, zda velké jazykové modely mohou skutečně porozumět světu, nebo zda pouze napodobují lidské znalosti.
- Zkoumá omezení těchto modelů ve srovnání s lidským chápáním a vyjadřuje obavy ohledně jejich schopnosti rozlišovat pravdu a lež.
- Diskuse se zabývá také významem začlenění nových údajů, omezeními modelů při zobrazování reality a dopadem přírodního výběru na lidské chování. Celkově článek zdůrazňuje složitost jazykových modelů a obtíže při definování a chápání inteligence.

## [Vzácný zákryt planetky 319 Leona Betelgeuzem nabízí příležitost k nebeskému objevu](https://www.universetoday.com/164299/an-asteroid-will-occult-betelgeuse-on-december-12th/)

- Asteroid 319 Leona projde 12. prosince před hvězdou Betelgeuze v souhvězdí Orionu, což je známé jako zákryt.
- Tato vzácná událost představuje příležitost získat více informací o hvězdě i asteroidu.
- Lidé v koridoru od střední Asie a jižní Evropy až po Floridu a Mexiko budou moci pozorovat tuto událost pouhýma očima, ale přesný výskyt a načasování jsou nejisté kvůli nejasnostem ohledně velikosti a tvaru asteroidu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38324925)

- Vědci i amatéři jsou nadšeni nadcházející příležitostí získat informace o asteroidu prolétajícím před hvězdou Betelgeuse.
- Vědecké úsilí občanů ve Španělsku a Portugalsku zmapovalo zákrytovou událost v rámci přípravy na událost Betelgeuze a zdůraznilo hodnotu fyzického zkoumání vesmíru.
- Okultace jsou vzácné a závisí na vzdálenosti asteroidu od Země, což vyvolává zvědavost ohledně možných srážek se Zemí.

## [Spojitost nanoplastů s Parkinsonovou chorobou na laboratorních modelech](https://corporate.dukehealth.org/news/nanoplastics-promote-conditions-parkinsons-across-various-lab-models)

- Studie provedená Dukeovou univerzitou odhalila, že plastové nanočástice, zejména polystyren, interagují s mozkovým proteinem spojovaným s Parkinsonovou chorobou a určitými typy demence.
- Nesprávně odhozené plasty se mohou rozložit na tyto drobné částice, které se pak mohou hromadit ve vodě a potravinách.
- Tato akumulace nanoplastů v těle by mohla potenciálně zvýšit riziko vzniku a rozvoje Parkinsonovy choroby, což zdůrazňuje nutnost dalšího výzkumu vlivu nanoplastů na neurologické poruchy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38322944)

- Diskuse se zaměřuje na potenciální škodlivost nanoplastů a mikroplastů a vyzývá k dalšímu výzkumu.
- Vedou se diskuse o skutečném nebezpečí plastů a o tom, že je důležité zaujmout opatrný přístup.
- Je zdůrazněn dopad plastů na životní prostředí a zdraví a výzvy spojené s prováděním kontrolovaných studií.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI jedná se Samem Altmanem o obnovení funkce generálního ředitele" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20jedn%C3%A1%20se%20Samem%20Altmanem%20o%20obnoven%C3%AD%20funkce%20gener%C3%A1ln%C3%ADho%20%C5%99editele&subheading=ned%C4%9Ble%2019.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
