---
slug: '/2023/11/21'
---

# 2023-11-21

## [YouTube zpomaluje načítání videí pro uživatele Firefoxu, což vyvolává obavy ze zneužívání antimonopolních pravidel](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/17z8hsz/youtube_has_started_to_artificially_slow_down/)

- Uživatelé na subredditu r/youtube vyjadřují obavy týkající se YouTube, například pomalého načítání videí ve Firefoxu a možného zneužívání antimonopolních pravidel.
- Diskutuje se o "Web Integrity API", které by mohlo omezit přístup k webovým stránkám pro určité prohlížeče, což vyvolalo volání po antimonopolním dohledu a právních krocích proti YouTube.
- Uživatelé se setkali se zpožděním, vyrovnávací pamětí a problémy s blokátory reklam na platformě, což některé přimělo k hledání řešení, zatímco jiní vyjádřili frustraci z postupu YouTube.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38345858)

- Uživatelé hlásí pomalé načítání videí na YouTube při použití prohlížeče Firefox, což může být způsobeno záměrným zpožděním načítání videa kvůli detekci používání adblockeru.
- Probíhají diskuse o záměrech některých funkcí webových stránek, o důležitosti doby načítání a o používání funkcí spánku při programování.
- Uživatelé zkoumají alternativní platformy pro sledování a stahování videí, vyjadřují nespokojenost se streamovacími službami a obavy z diskriminace a falešné reklamy.
- Diskutuje se také o vlivu Googlu na prohlížeče, o výkonu a kompatibilitě platforem Googlu ve Firefoxu a o možném chování Googlu v rozporu s pravidly hospodářské soutěže.

## [Zaměstnanci OpenAI požadují rezignaci představenstva a hrozí hromadným odchodem](https://www.wired.com/story/openai-staff-walk-protest-sam-altman/)

- Více než 730 zaměstnanců společnosti OpenAI podepsalo otevřený dopis, ve kterém požadují odstoupení představenstva startupu a znovupřijetí odvolaného generálního ředitele Sama Altmana.
- Zaměstnanci jsou přesvědčeni, že rozhodnutí správní rady odvolat Altmana a odvolat Grega Brockmana z představenstva ohrozilo práci a poslání společnosti.
- V dopise se rovněž požaduje jmenování dvou nových nezávislých vedoucích členů správní rady a existuje možnost, že se tito zaměstnanci připojí k Altmanovi v Microsoftu, kde byli spolu s Brockmanem jmenováni do čela nové jednotky pro pokročilý výzkum umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38347868)

- Společnost OpenAI čelí vnitřním konfliktům a možnosti rezignace kvůli neshodám s představenstvem, které pravděpodobně souvisejí s vlivem společnosti Microsoft a jejím přístupem ke kódu.
- Diskutuje se o akvizici společnosti OpenAI společností Microsoft a o možném využití datové sady Quora, což vyvolává obavy ohledně kontroly společnosti Microsoft nad financováním OpenAI a znehodnocení kreditů Azure.
- Diskutuje se o budoucnosti obecné umělé inteligence (AGI), o využití jazykových modelů při vývoji AGI a o etických důsledcích nadvlády větší společnosti nad menší. V diskusi se rovněž zpochybňuje vedoucí postavení, důvěryhodnost a pověst společnosti OpenAI.

## [Bývalý generální ředitel OpenAI Sam Altman se i přes vyhazov stále snaží o návrat](https://www.theverge.com/2023/11/20/23969586/sam-altman-plotting-return-open-ai-microsoft)

- Bývalý generální ředitel OpenAI Sam Altman a spoluzakladatel Greg Brockman se chtějí do společnosti vrátit, pokud členové správní rady, kteří Altmana vyhodili, odstoupí.
- Nedávné jmenování nového generálního ředitele Emmetta Sheara zpočátku vypadalo, že Altmanovy šance na návrat skončily, ale zaměstnanci a člen představenstva Ilja Sutskever, kteří Altmana podporují, na představenstvo stále tlačí.
- Altmanův přechod do Microsoftu ještě není definitivní a stále probíhají jednání o povaze jejich budoucí spolupráce. V rámci společnosti OpenAI došlo k boji o moc, což vedlo k hněvu zaměstnanců a jejich neúčasti na firemních schůzích. Altman a Microsoft se snaží o řešení, které by zachovalo důstojnost představenstva.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38352891)

- Sam Altman, bývalý prezident společnosti Y Combinator a bývalý generální ředitel společnosti OpenAI, se chce vrátit do funkce generálního ředitele poté, co 700 zaměstnanců vyzvalo správní radu k odstoupení.
- Představenstvo společnosti OpenAI čelilo kritice, že upřednostňuje zisk před bezpečností, což vyvolalo debatu o etice obranných technologií a úloze Spojených států při šíření kulturních hodnot.
- Spekuluje se o budoucnosti OpenAI, zapojení Microsoftu a motivaci zúčastněných osob, přičemž se objevují obavy z právní odpovědnosti a možného krachu společnosti. Diskutuje se také o dopadu Altmanova odchodu na zaměstnance OpenAI a celou organizaci.

## [Ilja Sutskever se omlouvá za jednání správní rady a slibuje, že znovu sjednotí OpenAI](https://twitter.com/ilyasut/status/1726590052392956028)

- Ilja Sutskever vyjadřuje lítost nad svým zapojením do jednání správní rady a prohlašuje, že nikdy neměl v úmyslu poškodit společnost OpenAI.
- Sutskever zdůrazňuje svou lásku ke společnosti a slibuje, že bude pracovat na jejím sjednocení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38347501)

- Společnost OpenAI v poslední době prošla významnými změnami ve vedení, což vyvolalo spekulace o motivaci těchto rozhodnutí.
- Součástí rozhovoru je diskuse o osobní konkurenci, vnějších tlacích a střetu zájmů jako možných faktorech ovlivňujících jednání správní rady.
- Komentátoři kritizují nedostatek transparentnosti a zpochybňují kompetence a zdůvodnění zúčastněných osob, přičemž zdůrazňují obavy o bezpečnost a kontrolu umělé inteligence a možné negativní důsledky pro společnost a její investory.

## [Zaměstnanci společnosti OpenAI vyzývají k odstoupení představenstva](https://twitter.com/karaswisher/status/1726598360277356775)

- 550 ze 700 zaměstnanců společnosti OpenAI vyzvalo představenstvo k rezignaci.
- Tento rozšířený názor mezi zaměstnanci naznačuje značnou míru nespokojenosti nebo nesouhlasu uvnitř organizace.
- Žádost o rezignaci správní rady naznačuje hluboce zakořeněný problém, který musí vedení společnosti OpenAI řešit.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38348010)

- 550 ze 700 zaměstnanců společnosti OpenAI požaduje odstoupení představenstva.
- Zaměstnanci vyjadřují nedůvěru současnému vedení.
- Výzva k rezignaci poukazuje na značnou nespokojenost ve společnosti.

## [Zaměstnanci OpenAI jsou připraveni dát výpověď, protože odvolání Sama Altmana vyvolalo odpor](https://www.businessinsider.com/openais-employees-given-explanations-why-sam-altman-out-2023-11)

- Zaměstnanci společnosti OpenAI jsou po odvolání generálního ředitele Sama Altmana připraveni podat výpověď a více než 90 % z nich podepsalo otevřený dopis odsuzující toto rozhodnutí.
- Správní rada jako důvod Altmanova odchodu uvedla nedostatečnou otevřenost v komunikaci, ale zaměstnanci jsou k tomuto vysvětlení skeptičtí.
- Představení dočasného generálního ředitele Emmetta Sheara na schůzi vyvolalo mezi zaměstnanci řadu emocí od šoku až po hněv a zdroje naznačují, že se chystá hromadný odchod zaměstnanců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38356534)

- Sam Altman, bývalý generální ředitel společnosti OpenAI, byl propuštěn z důvodů, o nichž se spekuluje, že souvisejí s finanční angažovaností a neshodami ohledně úspěchu produktu a organizačních zdrojů.
- Objevily se obavy ohledně jednání a motivací společnosti OpenAI, včetně jejího přechodu na dceřinou společnost s cílem zisku, financování ze Saúdské Arábie a spolupráce se společností Microsoft.
- Kolem Altmanova vyhazovu panuje skepse a spekulace, stejně jako obavy ze střetu zájmů a manipulace uvnitř organizace. Kritici zpochybňují motivy a vhodnost některých členů správní rady a vyjadřují frustraci z obchodních praktik společnosti OpenAI.

## [Společnost Boeing odmítla platbu, skupině Ransomware uniklo 45 GB dat](https://www.itbrew.com/stories/2023/11/17/after-boeing-declines-to-pay-up-ransomware-group-leaks-45-gb-of-data)

- Společnost Boeing, významný hráč v leteckém průmyslu, se stala obětí skupiny LockBit ransomware, která má vazby na Rusko.
- Skupina LockBit požadovala po společnosti Boeing výkupné, a když společnost odmítla zaplatit, zveřejnila na internetu přibližně 45 GB citlivých firemních dat.
- Uniklé informace zahrnují firemní e-maily a soubory společnosti Citrix, která se zabývá cloud computingem. Odborníci se obávají možných širších důsledků kvůli integraci společnosti Boeing s firmou Aviall, distributorem dílů, kterou koupila v roce 2006.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38352484)

- Diskuse se zaměřuje na útok ransomwaru na společnost Boeing, jeho důsledky pro národní bezpečnost a uniklá data.
- Hovoří se o transparentnosti nákladů při vyjednávání dodavatelských smluv a o problémech při hodnocení bezpečnosti letadel.
- Diskutuje se také o důvěryhodnosti skupin poskytujících výkupné, legálnosti a důsledcích placení výkupného a o motivaci a taktice těchto skupin.

## [Nesoulad OpenAI vyvolává obavy z rostoucího vlivu Microsoftu](https://stratechery.com/2023/openais-misalignment-and-microsofts-gain/)

- Správní rada propustila generálního ředitele a prezidenta společnosti OpenAI, což vedlo k jejich zaměstnání ve společnosti Microsoft.
- Společnost Microsoft již má trvalou licenci na duševní vlastnictví OpenAI, což posiluje její pozici v odvětví umělé inteligence.
- Existují obavy ohledně pobídek společnosti OpenAI, protože její poslání se časem změnilo a finanční potřeby vedly k vytvoření společnosti OpenAI Global, jejímž menšinovým vlastníkem je Microsoft.
- (Poznámka: V textu je více bodů, ale pro shrnutí jsem vybral ty nejdůležitější.)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38346869)

- Diskuse se točí kolem partnerství společnosti OpenAI se společností Microsoft, přičemž jsou vyjádřeny obavy z možných negativních dopadů na zaměstnance OpenAI a pochybnosti o budoucnosti OpenAI pod vedením společnosti Microsoft.
- Spekuluje se také o možném odlivu talentovaných zaměstnanců z OpenAI v důsledku akvizice.
- Rozhovor se zabývá širšími tématy, jako je společenský dopad umělé inteligence, úloha neziskových organizací a důsledky automatizace v různých odvětvích.

## [Odemykání síly funkcionálního programování: Poznatky z kurzu na Carnegie Mellon University.](https://brandonspark.github.io/150/)

- Přednášející se podělí o své zkušenosti jako instruktor třídy funkcionálního programování na Carnegie Mellon University.
- Věří, že funkční programování je pro studenty informatiky klíčové, a proto své přednáškové materiály zpřístupnili zdarma online.
- Kurz zahrnuje řadu témat, mimo jiné rekurzi, datové struktury, třídění a polymorfismus, se zaměřením na transformační dopad kurzu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38351195)

- Diskuse na Hacker News se týkala různých aspektů funkcionálního programování, včetně sdílení zdrojů a doporučování kurzů.
- Proběhla debata o referenční transparentnosti v Lispu a o problémech práce s grafovými algoritmy ve funkcionálním paradigmatu.
- V rozhovoru se také diskutovalo o výběru programovacího jazyka pro výuku kurzů funkcionálního programování a o výhodách funkcionálního programování při řízení vedlejších efektů a kódu generovaného umělou inteligencí.

## [Řeka: Rychlá a robustní fronta úloh pro Go a Postgres](https://brandur.org/river)

- Autor představuje novou frontu úloh s názvem River, která je speciálně navržena pro Go a Postgres.
- River nabízí různé funkce, jako je dávkové vkládání, zpracování chyb a periodické úlohy.
- Využívá generickou funkci jazyka Go a pro optimalizaci výkonu využívá binární protokol Postgres, čímž minimalizuje objíždění databáze.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38349716)

- Diskuse se zaměřuje na systémy front úloh a jejich implementaci v programovacím jazyce Go a databázi Postgres.
- Uživatelé diskutují o výhodách a nevýhodách používání relačních databází pro fronty úloh a navrhují alternativní řešení, jako je Redis nebo RMQ.
- Rozhovor se zabývá omezeními a přínosy stávajících projektů fronty pracovních míst a zdůrazňuje význam kreditů a spolupráce mezi projekty.

## [Typst: Zjednodušení psaní vědeckých prací pomocí vylepšeného rozvržení a formátování](https://typst.app/)

- Typst je webový nástroj pro psaní vědeckých článků, který upřednostňuje rozvržení a formátování.
- Umožňuje bezproblémovou spolupráci, poskytuje předpřipravené šablony pro automatické formátování obsahu a nabízí vynikající typografický výstup.
- Typst je uživatelsky přívětivý, obsahuje funkce, jako je podpora matematiky a práce s čísly, a je doplněn čtyřkrokovým návodem a jasnými chybovými hlášeními. Jedná se o nástroj s otevřeným zdrojovým kódem, který se neustále vyvíjí a doplňuje další funkce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38354422)

- Typst je nástroj určený k nahrazení LaTeXu a nabízí plynulejší uživatelské prostředí než Overleaf.
- Je chválen pro svého specializovaného průvodce přechodem z LaTeXu a možnost definovat vlastní styly.
- Někteří uživatelé si nejsou jisti, zda časopisy a konference Typst přijmou, ale je považován za příjemnou alternativu k LaTeXu s funkcemi pro spolupráci v reálném čase.

## [Google obviněn ze sabotování Firefoxu ve prospěch Chromu](https://www.zdnet.com/article/former-mozilla-exec-google-has-sabotaged-firefox-for-years/)

- Bývalý manažer společnosti Mozilla obviňuje Google, že v uplynulých deseti letech záměrně sabotoval Firefox, aby podpořil přijetí Chromu.
- Obvinění se týkají například toho, že Google na svých stránkách zavádí chyby, které se týkají pouze uživatelů Firefoxu, a připisuje je nehodám.
- Uživatelé hledají paralely mezi taktikou společnosti Google a kroky Microsoftu v době Internet Exploreru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38349357)

- Objevila se obvinění, že společnost Google možná záměrně sabotuje prohlížeč Firefox a používá v oblasti prohlížení webu protisoutěžní praktiky.
- Uživatelé hlásili, že se v prohlížečích jiných výrobců než Chrome objevují závady a problémy s kompatibilitou, což vyvolalo obavy ohledně dominance některých prohlížečů a postupů společnosti Google.
- Součástí rozhovoru je také kritika finančních rozhodnutí Mozilly a diskuse srovnávající výkon a paměťové problémy Firefoxu s prohlížečem Chrome, stejně jako debaty o úpadku Firefoxu jako dominantního prohlížeče a důvěře uživatelů v tento prohlížeč.

## [Roc: Všestranný programovací jazyk pro efektivní tvorbu a provádění kódu](https://www.roc-lang.org/)

- Roc je programovací jazyk navržený pro efektivní tvorbu a spouštění kódu s podporou rozhraní příkazového řádku, webových serverů a vkládání do jiných jazyků.
- Přestože je systém Roc v rané fázi vývoje, ukázal, že je použitelný pro různé úlohy, a upřednostňuje uživatelskou přívětivost díky funkcím, jako je porovnávání vzorů a interpolace řetězců.
- Roc umí generovat strojový kód nebo WebAssembly, nabízí podporu pro přístup k databázím a je podporován firemními sponzory a jednotlivými přispěvateli, kteří se zavázali k jeho neustálému vývoji a zlepšování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38346862)

- V diskusi se dozvíte o vlastnostech a optimalizacích programovacího jazyka Roc a o jeho podobnostech s jazyky jako Elm a Haskell.
- Dotýká se také chování komunity Roc a zmiňuje další programovací jazyky, jako jsou F#, Eff a HVM.
- Diskutuje se také o významu typových anotací, používání maker a úloze ladicích programů v programování.

## [Soudržnost a činnost OpenAI pod drobnohledem](https://builtnotfound.proseful.com/openais-chaos-does-not-add-up)

- Shrnutí vzbuzuje obavy z nedostatečné soudržnosti a pochybných opatření v rámci OpenAI.
- Upozorňuje na překvapivost možného odvolání generálního ředitele představenstvem a na absenci kontroly investic společnosti Microsoft.
- Zmíněny jsou problémy s komunikací v představenstvu, zpochybnění souladu cílů a rozhodnutí prodat významnou část společnosti Microsoft.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38349653)

- Článek se zabývá vnitřními konflikty a rozpory ve společnosti OpenAI, zaměřuje se na motivaci členů správní rady a potenciální vliv společnosti Microsoft.
- Diskutují se spekulace o mocenských bojích, konspiračních teoriích a důsledcích pro budoucnost OpenAI.
- Zkoumají se také širší důsledky vývoje umělé inteligence, firemních manévrů a kontroly obecné umělé inteligence, což vyvolává různé názory a teorie o situaci v OpenAI a jejích možných důsledcích.

<head>
  <meta property="og:title" content="YouTube zpomaluje načítání videí pro uživatele Firefoxu, což vyvolává obavy ze zneužívání antimonopolních pravidel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=YouTube%20zpomaluje%20na%C4%8D%C3%ADt%C3%A1n%C3%AD%20vide%C3%AD%20pro%20u%C5%BEivatele%20Firefoxu%2C%20co%C5%BE%20vyvol%C3%A1v%C3%A1%20obavy%20ze%20zneu%C5%BE%C3%ADv%C3%A1n%C3%AD%20antimonopoln%C3%ADch%20pravidel&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2021.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
