---
slug: '/2023/11/23'
---

# 2023-11-23

## [Rahul Pandey o odchodu z Meta do Taro: postřehy a překvapení](https://youtu.be/fHRzHEwn5ac@TrackLink) <sup style="color: #888888;">ad</sup>

- Rahul Pandey, zakladatel a generální ředitel společnosti Taro, se s vámi podělí o své zkušenosti s odchodem z lukrativní pozice ve společnosti Meta s 800 tisíci dolary a založením vlastní společnosti.
- Hovoří o využívání služeb YouTube a LinkedIn jako významných kanálů pro rozvoj svého podnikání a zdůrazňuje jejich efektivitu při oslovování a marketingu.
- Pandey se zamýšlí nad překvapivými problémy, kterým čelil při přechodu z inženýra na zakladatele startupu, a nabízí jedinečný pohled na podnikatelskou cestu.
## [Zamyšlení nad 18 lety ve společnosti Google: Výzva ke změně vedení a obnově hodnot.](https://ln.hixie.ch/?start=1700627373&count=1)

- Autor se zamýšlí nad svými 18 lety ve společnosti Google a chválí počáteční kulturu a hodnoty společnosti.
- Postupem času se kultura společnosti Google vytrácela, snižovala se transparentnost a při rozhodování se začaly upřednostňovat zájmy společnosti před zájmy uživatelů.
- Za jeden z faktorů, který k těmto problémům přispívá, je považován nedostatek vizionářského vedení ze strany současného generálního ředitele Sundara Pichaie.
- Autor se domnívá, že Google potřebuje změnu ve vedení, aby se společnost vrátila ke svému původnímu poslání a hodnotám.
- Google se ještě může uzdravit a dosáhnout velkých úspěchů, ale čas na zvrácení zhoršování firemní kultury se krátí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38381573)


## [Sam Altman propuštěn a znovu přijat: Střety a kontroverze v OpenAI](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/11/22/sam-altman-fired-y-combinator-paul-graham/)

- Sam Altman, bývalý generální ředitel společnosti OpenAI, byl původně propuštěn kvůli střetům, sobeckému chování a obavám o moc a rovnováhu ve správní radě.
- Altman později vyjednal svůj návrat, ale narazil na odpor spoluzakladatelů a členů správní rady, což vedlo k obvinění z podvodu a manipulace.
- Navzdory kontroverzím má Altman věrné příznivce i kritiky, kteří ho obviňují z manipulace a rozdělování, ale jeho strategické schopnosti a charisma odpovídají kultuře Silicon Valley a on zůstává oddaný poslání OpenAI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38378216)

- Sam Altman, bývalý generální ředitel společnosti OpenAI, vyvolal kolem svého odchodu ze společnosti řadu diskusí a debat.
- Témata se týkají jeho předchozího propuštění z Y Combinatoru, spekulací o jeho schopnostech a motivaci, důvěryhodnosti osobností v oblasti umělé inteligence a vlivu vedoucích představitelů podniků.
- Další diskuse se týkaly propouštění a opětovného najímání zaměstnanců, vyvíjejících se prohlášení společnosti Y Combinator, tweetů Paula Grahama o Altmanovi, vlivu Ilji Sutskevera a slučitelnosti "milého" chování s kontrolou nad budoucností umělé inteligence.

## [Výzkumní pracovníci OpenAI varovali představenstvo před průlomem v oblasti AI před odvoláním generálního ředitele](https://www.reuters.com/technology/sam-altmans-ouster-openai-was-precipitated-by-letter-board-about-ai-breakthrough-2023-11-22/)

- Výzkumní pracovníci OpenAI vyjádřili obavy ohledně výkonného algoritmu umělé inteligence nazvaného Q*, který má potenciál stát se významným průlomem na cestě k dosažení umělé obecné inteligence (AGI).
- Dopis a objevení Q* hrály roli při odvolání generálního ředitele Sama Altmana, protože představenstvo mělo obavy z komercializace pokroků, aniž by plně pochopilo jejich důsledky.
- Schopnosti společnosti Q* nebyly nezávisle ověřeny a v důsledku Altmanova propuštění pohrozilo více než 700 zaměstnanců, že odejdou do společnosti Microsoft.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38386487)

- Rozhovor se zabývá různými tématy týkajícími se pokroku v oblasti umělé inteligence, především se zaměřuje na možnosti a omezení současných jazykových modelů při řešení matematických problémů.
- Diskutuje se o integraci intuitivního porozumění matematice do systémů umělé inteligence a o výzvách v oblasti schopnosti uvažování a řešení problémů.
- Zkoumá se také význam lidských odborných znalostí vedle výpočetního výkonu, potenciální rizika průlomových objevů v oblasti umělé inteligence a probíhající debata o schopnosti umělé inteligence uvažovat a chápat složité problémy.

## [Společnost VMware se připojuje ke společnosti Broadcom a nabízí rozšířený portál podpory](https://www.broadcom.com/info/vmware)

- Společnost Broadcom nabízí portál podpory, kde mohou uživatelé získat informace a pomoc.
- Uživatelé mají možnost zaregistrovat se na portálu a získat zapomenutá uživatelská jména/hesla.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38380137)

- Diskuse zahrnuje různá témata týkající se virtualizačního softwaru, včetně obav z akvizice společnosti Broadcom společností VMware a porovnání různých hypervizorů.
- Uživatelé diskutují o cenách, funkcích a dopadech akvizic na společnosti a zákazníky a vyjadřují své preference pro konkrétní možnosti softwaru.
- Rozhovor se rozšíří o alternativy k VMware, jako jsou Proxmox, KVM a Hyper-V, a o další témata, jako jsou cloudová řešení a podnikový software.

## [Ubuntu překonává Windows 11 o 20 % na novém Threadripperu AMD Zen 4](https://www.phoronix.com/review/threadripper-7995wx-windows-linux)

- Linux, konkrétně Ubuntu 23.10, překonává Microsoft Windows 11 na novém procesoru AMD Zen 4 Threadripper s přibližně 20% náskokem ve výkonu.
- Srovnávací testy na pracovní stanici HP Z6 G5 A zahrnují rendering, denoising obrazu, kódování videa, šachy a další úlohy.
- Recenzovaná jednotka byla dodána s předinstalovaným systémem Windows 11, který nabízí pohled na výkon podporovaný výrobcem hardwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38378455)


## [Větrný mlýn: Nejrychlejší samo-hostitelský open-source workflow engine](https://www.windmill.dev/blog/launch-week-1/fastest-workflow-engine)

- Společnost Windmill Labs tvrdí, že její samostatně hostitelský open-source workflow engine Windmill je nejrychlejší ve srovnání s jinými známými workflow enginy, jako jsou Airflow, Prefect a Temporal.
- Windmill nabízí podporu více programovacích jazyků a poskytuje integrované vývojové prostředí pro rychlé vytváření a testování pracovních postupů.
- Na rozdíl od Temporalu Windmill vyniká tím, že provádí libovolné úlohy na interním clusteru a při návrhu systému se spoléhá na Postgresql a Rust, což přispívá k jeho působivému výkonu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38383138)

- Windmill je samostatně hostitelský open-source workflow engine určený pro vytváření interního softwaru v podnicích, který nabízí výkon, aktivní komunitu a podporu více programovacích jazyků.
- V článku se hovoří především o schválení použití Windmill v podnikovém prostředí a o migraci ze stávajících řešení.
- Společnost Windmill věří, že open-source je nejlepším přístupem k softwaru na úrovni infrastruktury, a zaměřuje se na podniky, které chtějí automatizovat pracovní postupy. Uživatelé jako pozitivní aspekty Windmillu vyzdvihují snadné používání, samohostitelnost a podporu různých úloh. Diskuse se zabývá také funkcemi, jako jsou možnosti kódování a nekódování, a využitím Windmill pro datové pipeline.

## [Objevte ekosystém GPUOpen společnosti AMD pro začínající programátory grafiky](https://gpuopen.com/learn/how_do_you_become_a_graphics_programmer/)

- Tato platforma je určena pro začátečníky, kteří se mohou seznámit s nástroji, knihovnami a efekty společnosti AMD v rámci ekosystému GPUOpen.
- Poskytuje ideální prostředí pro jednotlivce, kteří chtějí prozkoumat a poznat technologie a zdroje společnosti AMD.
- Tato platforma nabízí nováčkům skvělou příležitost proniknout do ekosystému GPUOpen a pochopit, jak lze využít produkty a vývoj společnosti AMD.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38384952)

- Důležitost soustředit se na konečný cíl, kterým je tvorba grafiky, a ne se zabývat nástroji a nízkoúrovňovým kódem.
- Hodnota zkušeností z oboru a abstrakčních nástrojů, jako jsou herní enginy, při programování grafiky.
- Potřeba širokých znalostí a přizpůsobivosti v oblasti technologií, pokud jde o programování grafiky.

## [Porozumění příkazům `test`, `[]` a `[[` v unixových systémech (2020)](https://jmmv.dev/2020/03/test-bracket.html)

- Příkazy `test` a `[]` se v unixových systémech používají k vyhodnocování výrazů v shellových skriptech.
- Tyto příkazy mohou být implementovány jako samostatné binární soubory nebo jako vestavěné moduly v rámci shellu, což vede k odlišnému chování v různých shellech.
- Příkaz `[[` je rozšíření jazyka Bash, které zaručuje, že se jedná o vestavěný příkaz, a umožňuje změny pravidel jazyka v rámci jeho výrazů.
- Doporučuje se používat `[` pro přenositelné skripty a `[[` pro skripty specifické pro Bash.
- V článku je také zmíněna možnost kombinovat testovací výrazy a výrazy shellu v jednom volání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38387464)

- Články a diskuse se zabývají různými aspekty skriptování v jazyce bash a používáním skriptů shellu, včetně technik, příkazů a možností syntaxe.
- Je zdůrazněn význam přenositelnosti, dodržování standardů a omezení a složitosti skriptování v shellu.
- Diskutuje se o výběru shellů, konkrétních nástrojů a jazyků a o výhodách a nevýhodách používání shell skriptů pro různé úlohy. Tyto diskuse poukazují na problémy a úvahy při psaní efektivních a udržovatelných shellových skriptů.

## [UltraFastBERT: Exponenciálně rychlejší modelování jazyka s minimálním zapojením neuronů](https://arxiv.org/abs/2311.10770)

- "Exponenciálně rychlejší modelování jazyka" představuje novou variantu BERT nazvanou UltraFastBERT, která dosahuje vysokého výkonu s pouhými 0,3 % neuronů aktivních během inference.
- Technologie UltraFastBERT využívá rychlé sítě (FFF) namísto tradičních sítí, což vede k výraznému zvýšení rychlosti.
- Autoři nabízejí kód a benchmarky své implementace a demonstrují její vyšší rychlost ve srovnání s existujícími metodami.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38378242)

- Příspěvek pojednává o článku s názvem "Ultra Fast BertHacker NewspastloginUltra Fast Bert" sdíleném na arxiv.org.
- Komentáře k tomuto příspěvku byly přesunuty na news.ycombinator.com.

## [Nová aktualizace Firefoxu se vyrovnává Chromu lepší ochranou soukromí a vylepšeným mobilním prostředím](https://www.androidpolice.com/never-been-better-time-switch-firefox-browser/)

- Mobilní webový prohlížeč Firefox dostává významnou aktualizaci, která má za cíl ohrozit dominantní postavení prohlížeče Chrome při prohlížení na počítači i v mobilu.
- Firefox nabízí ve srovnání s prohlížečem Chrome lepší ochranu soukromí, zabezpečení a čistší prohlížení, takže je atraktivní alternativou.
- Jednou z výhod Firefoxu oproti Chromu je jeho podpora doplňků a Mozilla uvádí 200 nových doplňků pro Firefox Mobile, čímž se přibližuje jeho desktopové verzi. Tyto doplňky nabízejí funkce, jako je blokování reklam, správa hesel a vylepšené zabezpečení, díky čemuž je Firefox univerzálnější a uživatelsky přívětivější.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38381918)

- Uživatelé mají při používání prohlížeče Firefox jako webového prohlížeče pozitivní zkušenosti s funkcemi, jako jsou překlady a spotřeba energie.
- Někteří uživatelé však hlásí technické problémy a nespokojenost s uživatelským rozhraním.
- Diskutuje se také o přizpůsobitelnosti Firefoxu, potřebě vylepšit správu karet a možnosti ukládání souborů a o implementaci rozhraní API souborového systému.
- Objevují se obavy týkající se ochrany soukromí a DRM, jakož i úvahy o alternativních prohlížečích.
- Celkově lze doporučit, že přechod na Firefox může být v současné době dobrou volbou.

## [GitHub přejmenovává uživatelské účty bez oznámení a vysvětlení](http://russbishop.net/github-renamed-me)

- Autorův účet na Githubu byl přejmenován bez předchozího upozornění nebo vysvětlení.
- Neznámá osoba nahrála do účtu klíč SSH, který jí umožnil upravovat autorská úložiště.
- Autor vyjadřuje zklamání nad nedostatkem dokumentace od Githubu týkající se této politiky přejmenování účtu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38380344)

- GitHub umožňuje uživatelům požádat o změnu uživatelského jména pro neaktivní účty bez repozitářů, ale schvalovací proces není konzistentní.
- Některým uživatelům se změna uživatelského jména podařila, zatímco jiným byla zamítnuta.
- Zásady GitHubu týkající se změn uživatelských jmen se vyvíjejí a v posledních letech je schvalováno méně žádostí.
- Existují obavy z přejmenování účtů bez předchozího upozornění a z možných bezpečnostních rizik, jako je například zneužití účtu.
- Uživatelé sdílejí smíšené zkušenosti s nárokováním neaktivních uživatelských jmen a upozorňují na pozitivní i negativní výsledky.

## [Čipy M3 společnosti Apple: Zkoumání změn v konfiguraci jader procesoru](https://eclecticlight.co/2023/11/22/what-has-changed-in-cpu-cores-in-m3-chips/)

- Čipy Apple M1 a M3 se liší v počtu jader procesoru, což může mít vliv na výkon a spotřebu energie.
- Čipy M3 mají větší clustery jader CPU, což může mít vliv na celkový výkon.
- Čipy M3 mají jádra E s vyšší maximální frekvencí, ale nižší frekvencí pro úlohy na pozadí, zatímco jádra P nabízejí vyšší výkon vektorového zpracování a vyšší maximální frekvenci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38378992)

- Diskuse se točí kolem různých aspektů počítačů Apple MacBook, včetně srovnání modelů, možností paměti RAM, výdrže baterie, vlivu na životní prostředí, výkonu a možností upgradu.
- Uživatelé se podělí o své osobní zkušenosti, frustrace a preference týkající se různých modelů MacBooků a jejich výkonu při úkolech, jako je střih videa, produkce hudby a vývoj aplikací.
- V diskusi se probírají také témata, jako je cena notebooků Apple, výhody upgradu pro různé účely a omezení staršího hardwaru.

## [Teenagerské inženýrství: Inovace s vysoce kvalitními designovými produkty a bezdrátovými zvukovými syntezátory](https://teenage.engineering/products/ep-133)

- Teenage Engineering je studio, které se zaměřuje na vytváření inovativních a funkčních designových produktů pomocí pokročilých inženýrských technik.
- Specializují se na bezdrátové zvukové syntezátory a nabízejí řadu služeb, jako je internetový obchod, nákupní košík a zpravodaj.
- Poskytují průvodce podporou, soubory ke stažení a portál podpory EMS, který pomáhá uživatelům. Podporují také jedinečný styl poslechu hudby a používají soubory cookie, přičemž více informací naleznete v jejich zásadách ochrany osobních údajů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38379543)

- Společnost Teenage Engineering uvedla na trh EP-133, cenově dostupné zařízení za 299 dolarů, které zákazníky překvapí svou nízkou cenou.
- Přestože je výrobek vyroben z plastu, zákazníci jsou jím nadšeni a někteří spekulují, že cenová strategie je součástí marketingového plánu společnosti Teenage Engineering.
- Další diskuse se točí kolem zařízení SP404mkII pro tvorbu hudby, obav z drobných problémů s nedávno zakoupeným syntezátorem, diskusí o taktovací frekvenci a vzorkovací frekvenci a obdivu k designu zařízení Teenage Engineering KO II a PO-33.
- Dostupná cena a subjektivní hodnota těchto diskutovaných položek jsou významnými faktory ovlivňujícími potenciální nákupy.

## [Fortran 2023: Nejnovější mezinárodní standard pro programovací jazyk podporuje průmysl a inovace](https://www.iso.org/standard/82170.html)

- ISO/IEC 1539-1:2023 je mezinárodní norma pro programovací jazyk Fortran, která byla vydána 17. listopadu 2023 a má 674 stran.
- Tato norma nahrazuje předchozí verzi ISO/IEC 1539-1:2018.
- ISO je celosvětová organizace, která vyvíjí a vydává mezinárodní normy pro různá odvětví, prosazuje udržitelnost a podporuje průmysl, inovace a infrastrukturu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38379893)

- Diskuse se točí kolem použití programovacího jazyka Fortran a jeho srovnání s jinými populárními jazyky, jako jsou Julia, C++ a Python.
- Uživatelé se podělí o své zkušenosti a názory na vývoj jazyka Fortran, jeho funkce a problémy a výhody přechodu na jiné jazyky.
- Jsou zdůrazněny výhody jazyka Fortran ve specializovaných oblastech, jako je fyzika a modelování klimatu, a diskutuje se o optimalizaci výkonu, knihovnách a významu rozmanitosti jazyků.
- Někteří uživatelé dávají přednost jazyku Fortran kvůli jeho rychlosti, jiní uvádějí potenciální výhody jiných jazyků.
- Rovněž je zmíněna dostupnost normalizačních dokumentů ISO a jejich dopad na náklady na vývoj.

## [Schopnost ChatGPT generovat falešná vědecká data vyvolává obavy o integritu výzkumu](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03635-w)

- Podle výzkumníků je model AI ChatGPT schopen generovat falešné soubory vědeckých dat.
- V nedávné studii údaje vytvořené umělou inteligencí zkreslovaly účinnost různých chirurgických zákroků u očního onemocnění.
- Objevily se obavy z možného ohrožení integrity výzkumu, které představuje schopnost umělé inteligence vytvářet přesvědčivé, ale falešné soubory dat. Výzkumní pracovníci a redaktoři časopisů zvažují potřebu aktualizovaných kontrol kvality, které by identifikovaly syntetická data generovaná umělou inteligencí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38386547)

- Byly vyjádřeny obavy ohledně používání ChatGPT a dalších jazykových modelů k vytváření falešných dat pro vědecký výzkum.
- Je třeba poznamenat, že falšování dat se netýká výhradně umělé inteligence a lze je provádět jednoduchými metodami, jako jsou náhodná čísla.
- Důraz by měl být kladen na reprodukovatelnost a řešení nedostatků v akademické kultuře, aby byla zajištěna integrita výzkumu.
- Stále probíhají diskuse o možných důsledcích a aplikacích generování falešných dat a o skepsi vůči jazykovým modelům.
- Kritické hodnocení a ostražitost ve vědeckém výzkumu jsou zásadní, protože existuje možnost zneužití nástrojů umělé inteligence.
- Diskutuje se také o omezeních jazykových modelů, předávání znalostí prostřednictvím vzdělávání, krizi replikace v akademickém prostředí a o výzvách a nedostatcích ve vědecké komunitě.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zamyšlení nad 18 lety ve společnosti Google: Výzva ke změně vedení a obnově hodnot." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zamy%C5%A1len%C3%AD%20nad%2018%20lety%20ve%20spole%C4%8Dnosti%20Google%3A%20V%C3%BDzva%20ke%20zm%C4%9Bn%C4%9B%20veden%C3%AD%20a%20obnov%C4%9B%20hodnot.&subheading=%C4%8Dtvrtek%2023.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
