---
slug: '/2023/11/25'
---

# 2023-11-25

## [Generativní umělá inteligence: Průvodce pro začátečníkyGitHub Repo pro více informací](https://microsoft.github.io/generative-ai-for-beginners/#/)

- Téma příspěvku je "Generativní umělá inteligence pro začátečníky".
- V příspěvku je uveden odkaz na úložiště GitHub, kde najdete další informace o tomto tématu.
- Shrnutí neobsahuje žádné další podrobnosti ani obsah.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38405823)

- Uživatelé sdílejí zdroje a doporučení pro začátečníky, kteří se chtějí seznámit s generativní umělou inteligencí, včetně hlubokého učení a jazykových modelů.
- Diskuse se zabývá výzvami a obavami z rychlého vstřikování, zranitelností asistentů AI a omezeními a riziky používání modelů AI.
- Zkoumá se úloha inženýrů AI a význam kurzu o využití ML/AI při vývoji aplikací, který poskytuje náhled na cesty učení, nástroje a použití AI v různých oblastech.

## [Víkend Black Friday a Cyber Monday ve společnosti Shopify: Odhalení živých dat](https://bfcm.shopify.com/)

- Přehled poskytuje živé údaje za víkend Black Friday a Cyber Monday ve službě Shopify.
- V současné době nedochází k žádným prodejům ani objednávkám za minutu, je nulový počet jedinečných zákazníků a není odstraněn žádný uhlík.
- Pro získání dalších informací doporučuje shrnutí odkaz na konkrétní časové razítko.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38403891)

- Společnost Shopify spustila živý řídicí panel, který v reálném čase poskytuje údaje o aktivitě v online obchodech během černého pátku a kybernetického pondělí.
- Diskutuje se o možnostech zpracování objednávek, přijetí černého pátku v různých zemích a dopadu online nakupování na životní prostředí a emise uhlíku.
- V souvislosti s programem společnosti Shopify na odstraňování uhlíku se objevuje kritika a návrhy, stejně jako skepse ohledně jejich tvrzení o snižování emisí uhlíku.

## [Autonomní bagr postavil šest metrů vysokou zeď z nasucho kladených kamenů](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/11/autonomous-excavator-constructs-a-six-metre-high-dry-stone-wall.html)

- Výzkumníci z ETH v Curychu vytvořili autonomní bagr HEAP, který dokáže postavit šest metrů vysokou zeď z velkých kamenů a demoličního odpadu.
- Rypadlo využívá senzory a strojové vidění ke snímání a vybírání kamenů, vyhodnocování jejich hmotnosti a polohy a přesnému umístění na požadované místo.
- Tento vývoj snižuje závislost na ruční práci při stavbě kamenných zdí a umožňuje efektivně využívat místně dostupné materiály.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38408920)

- Rozhovor se zaměřuje na používání alternativních materiálů, jako je kámen, ve stavebnictví, aby se snížily emise CO2.
- Zkoumají se pokroky v konstrukčních metodách využívajících autonomní roboty a neuronové sítě.
- Zdůrazňuje se význam správného umístění kamene, konstrukce stěn a stability kamenných konstrukcí z hlediska strukturální integrity.
- Diskutuje se o použití gabionů jako alternativy k suchým kamenným zdem pro zadržování vody v zahradách.
- Dotýká se preference starších zařízení ze strany provozovatelů rypadel a potenciálních výhod a omezení autonomních stavebních robotů.
- Teoreticky se uvažuje o budoucím nasazení robotů s umělou inteligencí ve stavebnictví, zejména v chudších regionech.

## [Úskalí komodifikované technické práce](https://ludic.mataroa.blog/blog/the-failed-commodification-of-technical-work/)

- Článek se zabývá neúspěšnou snahou udělat z technické práce zboží a zdůrazňuje význam lidského kontaktu, kreativity a porozumění na pracovišti.
- Kritizuje přílišné spoléhání se na nástroje a softwarová řešení při řešení problémů a zdůrazňuje význam řešení základních příčin a provádění nezbytných změn.
- Autor se zabývá prodejem neefektivních produktů osobám s rozhodovací pravomocí, které si nemusí být vědomy jejich neefektivnosti, a zdůrazňuje úlohu jednotlivců při úspěšném fungování složitých systémů. Článek nakonec argumentuje proti úplné komodifikaci práce a zdůrazňuje hodnotu lidských aspektů na pracovišti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38402515)

- Diskuse se zaměřuje na komodifikaci technické práce v technologickém průmyslu a na výzvy, které s tím souvisejí.
- Zkoumá se přechod ze starších programovacích jazyků na novější a jeho dopad na vývoj softwaru.
- Účastníci vyjadřují nostalgii po minulých nástrojích a zdůrazňují vznik nových rolí a opakující se práci v oboru.

## [Důležitost pozornosti věnované detailům ve stavebních projektech](http://johnsalvatier.org/blog/2017/reality-has-a-surprising-amount-of-detail)

- Autor zdůrazňuje složitost stavebních projektů a význam věnování pozornosti složitým detailům.
- Zdánlivě jednoduché úkoly mohou představovat nečekané výzvy, které zdůrazňují potřebu kreativity a schopnosti řešit problémy.
- Aktivní vyhledávání nových perspektiv je zásadní pro to, abyste se vyhnuli intelektuální stagnaci a plně pochopili důležité detaily.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38407851)

- V diskusi se probírají různá témata, například složitost a užitečnost matematiky a důležitost správné konstrukce a bezpečnostních opatření při stavbě schodů.
- Víra hraje roli při utváření našeho chápání světa a je fascinována zpracováním dřeva a deterministickými stroji.
- Přínosné je párové programování a hledání různých úhlů pohledu, stejně jako vyjasňování pojmů v komunikaci a zohledňování různých úhlů pohledu v diskusích.

## [Cicero: Hráč diplomacie s umělou inteligencí dosahuje strategie, komunikace a vytváření aliancí na lidské úrovni](https://ai.meta.com/research/cicero/)

- Společnost Meta vyvinula umělou inteligenci jménem Cicero, která vyniká v hraní strategické hry Diplomacie pomocí strategického uvažování a zpracování přirozeného jazyka.
- Cicero dosáhl působivého výsledku, když dosáhl dvojnásobku průměrného skóre lidských hráčů a umístil se mezi 10 % nejlepších.
- Tento vývoj poukazuje na pokrok v technologii umělé inteligence, zejména v oblasti chatbotů, umělé inteligence hrající hry a generování jazyka. Zdůrazňuje také potenciál pokroků v oblasti umělé inteligence, jako je Cicero, při zlepšování kooperativních agentů a pohlcujících zážitků ve hrách a metaverzu. Zdroje pro další zkoumání Cicera jsou k dispozici ke stažení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38407521)

## [Snadné vytváření animací CSS pomocí aplikace Animotion](https://cssanimotion.pages.dev/)

- No-Code Animotion je vizuální nástroj pro vytváření animací CSS bez kódování.
- Uživatelé mohou manipulovat s prvky a vytvářet animace pomocí funkcí, jako je editor klíčových snímků, předpřipravené animace a vestavěný easing.
- Pro dosažení nejlepšího výkonu doporučujeme používat aplikaci na větších obrazovkách a v moderních webových prohlížečích.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38402776)

- Animotion je aplikace pro animace CSS, která je chválena pro své uživatelsky přívětivé rozhraní a kompatibilitu s mobilními zařízeními.
- Uživatelé uvádějí jako nevýhodu chybějící funkce undo/redo.
- Přesto je Animotion stále považován za cenný a působivý nástroj pro vytváření animací CSS.

## [Průvodce IP: Komplexní zdroj informací o IP adresách a ASN](https://ip.guide)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38409164)

- Autor představuje svůj projekt IP Guide, který využívá Rust a React k poskytování informací o IP adresách, sítích a ASN.
- Uživatelé navrhují vylepšení, například zahrnutí počátečních/koncových adres sítě a podporu protokolu IPv6.
- Konverzace se zabývá také tématy, jako je vyhledávání DNS, omezení reverzního DNS a rozhraní HTTP API, a zmiňuje se o webové stránce IPNetDB, která nabízí bezplatné soubory mmdb pro IP a ASN.

## [Odmítání nesmyslů: Yann LeCun o zvyšování spolehlivosti LLM](https://twitter.com/ylecun/status/1728126868342145481)

- Yann LeCun se zabývá dezinformacemi kolem Q\* a zdůrazňuje potřebu nahradit autoregresivní predikci tokenů plánováním, aby se zvýšila spolehlivost jazykových modelů (LLM).
- Významné výzkumné instituce, jako jsou FAIR, DeepMind a OpenAI, se v této oblasti aktivně angažují a již se podělily o výsledky svého výzkumu.
- Zaměřuje se na zvýšení výkonu a přesnosti jazykových modelů, které jsou klíčové pro různé úlohy zpracování přirozeného jazyka.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38407741)

- Diskuse se točí kolem různých témat, včetně uniklých informací, které naznačují, že průlom v oblasti umělé inteligence Q\* může odvést pozornost od dramatu v OpenAI.
- Jsou prezentovány různé pohledy, přičemž někteří považují tato tvrzení za konspirační teorie, zatímco jiní spekulují o motivech a záměrech.
- Diskutuje se o způsobilosti OpenAI, o obavách ohledně bezpečnosti a regulace AI, o skepsi vůči předpovídání budoucnosti AI a o rizicích ekonomických otřesů a vývoje nebezpečných technologií.

## [Mail-in-a-Box: Snadné nastavení vlastního zabezpečeného poštovního serveru](https://github.com/mail-in-a-box/mailinabox)

- Mail-in-a-Box je projekt s otevřeným zdrojovým kódem, který umožňuje jednotlivcům snadno a bezpečně nastavit vlastní poštovní server v počítači s Ubuntu.
- Podporuje decentralizaci, inovace a soukromí na webu a zároveň poskytuje automatizovanou a kontrolovatelnou konfiguraci.
- Mezi funkce patří webmail, filtrování nevyžádané pošty, správa DNS, zálohování, brána firewall a ochrana proti vniknutí. Získal si popularitu v komunitě hackerů a má k dispozici fórum podpory.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38406478)

- Mail-in-a-Box je oblíbený software poštovního serveru pro hostování osobní elektronické pošty s minimálními problémy při doručování pošty.
- Někteří uživatelé měli potíže s některými poskytovateli, například s aplikací Microsoft Outlook.
- Jsou navrženy alternativní možnosti hostování serverů SMTP a diskutovány výhody vlastního hostování e-mailu, včetně ochrany soukromí a zabezpečení.

## [The Legend of Zelda: Twilight Princess Pokrok a nástroje pro dekompilaci](https://github.com/zeldaret/tp)

- Toto úložiště je pokračující snahou o dekompilaci hry The Legend of Zelda: Twilight Princess pro GameCube (verze pro USA).
- Obsahuje několik složek věnovaných dokumentaci, zdrojovému kódu, knihovnám a nástrojům.
- Projekt je licencován pod licencí CC0-1.0 a obsahuje soubor s postupem prací, soubor README a odkaz na další podrobnosti o projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38407106)

- Diskutuje se o legálnosti a důsledcích dekompilace kódu videoher, zejména projektů společnosti Nintendo, pro autorská práva.
- Někteří tvrdí, že dekompilace je způsob vytváření nového kódu a neporušuje autorská práva, zatímco jiní ji považují za odvozené dílo založené na původním spustitelném souboru.
- Diskuse zahrnuje také možnosti spravedlivého užití a jeho uplatnění na dekompilaci s přihlédnutím k právnímu pohledu v USA a EU. Dále panují nejasnosti ohledně přebírání fanouškovských her a role uměleckých děl chráněných autorským právem v těchto přebíráních.

<head>
  <meta property="og:title" content="Generativní umělá inteligence: Průvodce pro začátečníkyGitHub Repo pro více informací" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Generativn%C3%AD%20um%C4%9Bl%C3%A1%20inteligence%3A%20Pr%C5%AFvodce%20pro%20za%C4%8D%C3%A1te%C4%8Dn%C3%ADkyGitHub%20Repo%20pro%20v%C3%ADce%20informac%C3%AD&subheading=sobota%2025.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
