---
slug: '/2023/11/26'
---

# 2023-11-26

## [Přehodnocení Dunning-Krugerova efektu: Autokorelace jako vysvětlení](https://economicsfromthetopdown.com/2022/04/08/the-dunning-kruger-effect-is-autocorrelation/)

- Dunningův-Krugerův efekt, který naznačuje, že nekvalifikovaní jedinci nadhodnocují své schopnosti, se přehodnocuje jako statistický artefakt způsobený autokorelací.
- Replikační studie tento efekt neprokázaly a zpochybnily jeho existenci jako psychologického jevu.
- Kritika původní studie poukazuje na statistické chyby a zkreslení a zdůrazňuje potřebu lepší vědecké analýzy a uvědomění si nedostatků Dunning-Krugerova efektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38415252)

- Dunningův-Krugerův efekt je psychologický jev, kdy lidé s nižšími schopnostmi mají tendenci přeceňovat své schopnosti, zatímco lidé s vyššími schopnostmi mají tendenci se podceňovat.
- O přesnosti a interpretaci tohoto efektu se vedou diskuse a kritika, včetně diskusí o metodických nedostatcích, replikačních studiích, autokorelaci a společenských faktorech.
- Je zmíněna složitost sebehodnocení a přítomnost syndromu podvodníka, který souvisí s Dunning-Krugerovým efektem.

## [Komunikace rozměrů a polohy okna prohlížeče pomocí klientů soketů: Zábavný a sdílený experiment](https://github.com/Momciloo/fun-with-sockets)

- Článek se zabývá tím, jak mohou dvě okna prohlížeče sdílet rozměry obrazovky, velikost okna a polohu pomocí klientů socket.
- Autor dává přednost používání soketových klientů před localStorage kvůli zábavnosti a snadnému sdílení s přáteli.
- K dispozici je ukázka a kódová základna.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38413660)


## [Žaloba na společnost NVIDIA za krádež obchodního tajemství: chyba zaměstnance odhalila kód konkurenta](https://www.engadget.com/nvidia-sued-for-stealing-trade-secrets-after-screensharing-blunder-showed-rival-companys-code-063009605.html)

- Společnost NVIDIA je žalována francouzskou automobilkou Valeo kvůli obvinění z krádeže obchodního tajemství.
- Žaloba byla podána poté, co zaměstnanec společnosti NVIDIA omylem zobrazil soubory se zdrojovým kódem společnosti Valeo na schůzce týkající se sdílení obrazovky.
- Společnost NVIDIA obvinění odmítá a tvrdí, že zavedla opatření na ochranu práv svých klientů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38415875)

- Společnost Nvidia čelí žalobě za údajnou krádež obchodního tajemství konkurenta, což vyvolalo debaty o etice nástrojů pro generování kódu na bázi umělé inteligence a o patentovatelnosti softwaru a matematických myšlenek.
- Diskutuje se také o tématech, jako jsou ovladače a proprietární kód společnosti Nvidia, dopad na úspěch společnosti a význam ochrany duševního vlastnictví.
- Mezi další diskutované oblasti patří najímání zaměstnanců z konkurenčních společností, rozlišování mezi porušením a neporušením práv duševního vlastnictví, vlastnictví kódu v pracovních smlouvách, důsledky krádeže kódu, právní důsledky používání osobního kódu a debata o učení se z cizích projektů bez reprodukce kódu chráněného autorskými právy.

## [Naev: Vydejte se na vesmírné dobrodružství s otevřeným zdrojovým kódem plné obchodu a bojů](https://naev.org/)

- Naev je open-source hra pro průzkum vesmíru, obchod a boj s hrou v reálném čase a rozsáhlou galaxií k prozkoumání.
- Hráči mohou vydělávat peníze plněním misí a mohou si upravovat své lodě.
- Vývojáři aktivně hledají přispěvatele v oblastech, jako je tvorba příběhu, umění, zvuk, vyvažování hratelnosti a kódování, a nabízejí tak hráčům příležitost zapojit se a ovlivnit vývoj hry.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38418262)

- Naev je vesmírná průzkumná a bojová hra, která nabízí stealth mechaniku a vylepšenou umělou inteligenci, čímž hratelností a mechanikami překonává hru Escape Velocity.
- Starsector doporučujeme pro jeho příjemnou hratelnost a krásný design.
- Hra Endless Sky je chválena za propracovaný příběh a obsahuje užitečné tipy pro boj. Hra Space Rangers je vysoce ceněna pro svou rozmanitou hratelnost a vývoj příběhu.

## [Proč je 56k nejrychlejší rychlost vytáčeného modemu](https://www.10stripe.com/articles/why-is-56k-the-fastest-dialup-modem-speed.php)

- Článek se zabývá důvody, proč je rychlost 56k považována za nejrychlejší rychlost vytáčeného modemu.
- Poskytuje technické informace o historii telefonních sítí, digitalizaci a omezeních této technologie.
- Termín "56k" označuje maximální rychlost přenosu dat 56 kilobitů za sekundu, ale skutečné rychlosti připojení jsou nižší kvůli předpisům FCC a složitosti telefonní sítě.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38413727)

- Článek vysvětluje důvody maximální rychlosti 56k u vytáčených modemů a zkoumá omezení různých modemových technologií.
- Pojednává také o přechodu od analogových k digitálním komunikačním systémům a o vývoji technologií, jako jsou linky T-1, mikrovlnná relé a DSL.
- Článek se dotýká tématu nerovnosti v přístupu k technologiím a jejího dopadu na kvalitu života.

## [Pšššt: Zjednodušení skriptování v shellu pomocí Haskellu](https://github.com/luke-clifton/shh)

- Shh je knihovna v jazyce Haskell, která umožňuje programování podobné shellu a má nahradit shellové skripty.
- Knihovna poskytuje funkce pro simulaci prostředí shellu a podporuje funkce jako přesměrování, piping, souběžnost a zachycování výstupu procesu.
- Shh nemá vestavěnou podporu pro globbing nebo interpolaci řetězců, ale doporučuje pro tyto funkce používat externí knihovny.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38413064)

- Shh je nástroj pro psaní shellových skriptů napsaný v jazyce Haskell, jehož cílem je nahradit velké skripty v jazyce bash.
- Uživatelé doporučují alternativní nástroje jako Xonsh, Turtle, Shelly a Rash pro přechod od skriptů bash.
- Diskuse se zabývá alternativami ke skriptům bash, včetně Lispu a staticky typovaných funkcionálních jazyků, a také výhodami používání systému NixOS pro snadné používání nástrojů a knihoven.

## [Darktable: Problémy se strukturou, správou a funkcemi, které způsobují frustraci a rozhodování na vidlici](https://ansel.photos/en/news/darktable-dans-le-mur-au-ralenti/)

- Software Darktable, určený pro amatérské fotografy, se potýká s problémy souvisejícími s nedostatečnou organizací, řízením projektu a technickými aspekty.
- Nedávné změny softwaru vedly ke zhoršení funkcí, což uživatelům ztěžuje efektivní používání softwaru a zvyšuje riziko chyb.
- Objevují se obavy ohledně kvality kódu, složitosti a nedostatku dokumentace, což vede k frustraci uživatelů a vede některé z nich k úvahám o rozdělení softwaru nebo hledání alternativních možností.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38412582)

- Uživatelé vyjadřují obavy ohledně výkonu, zpoždění rozhraní a nedostatku základních funkcí softwaru pro úpravu fotografií Darktable.
- Jsou zmíněny a porovnány alternativní možnosti softwaru, jako jsou Ansel, RawTherapee, DxO a Lightroom.
- Rozhovor se týká například vývoje a údržby softwaru Darktable, kvality a návrhu uživatelského rozhraní při vývoji softwaru, projektů s otevřeným zdrojovým kódem, modelů předplatného a přizpůsobení preferencí uživatelů v oblasti fotografického softwaru.

## [Nová vlna sci-fi: 75 nejlepších románů 1964-1983](https://www.hilobrow.com/new-wave-sci-fi/)

- Přehled podává přehled vědeckofantastických románů, včetně děl z období nové vlny a dalších časových období.
- Uvádí významné autory a jejich knihy, stručně popisuje jednotlivé zápletky a témata.
- Shrnutí vyzdvihuje jedinečné prvky a vlivy jednotlivých děl a dává čtenářům představu o rozmanité škále vědeckofantastické literatury.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38414841)

- Uživatelé se zapojují do diskuse o vědeckofantastických románech z let 1964-1983, konkrétně se zaměřením na subžánr "New Wave Science Fiction".
- Účastníci se podělí o své názory a zkušenosti s různými knihami a autory, diskutují o vývoji žánrů science fiction a vlivu technologií na literaturu."
- Rozhovor vyzdvihuje důležitost poznání zapomenutých autorů, vliv některých spisovatelů, jako je Philip K. Dick, a rozmanitost a kreativitu science fiction v tomto období. Někteří účastníci vyjadřují nespokojenost s doporučeným seznamem, zatímco jiní jej obhajují jako věrný odraz žánru."

## [Frustrace při balení softwaru pomocí nástroje Docker v distribucích Linuxu](https://computer.rip/2023-11-25-the-curse-of-docker.html)

- Balení softwaru v linuxových distribucích, zejména pomocí nástroje Docker, je náročné a frustrující.
- Spolupráce mezi vývojáři softwaru a distribucemi má zásadní význam pro širokou dostupnost a používání softwaru.
- Autor nemá rád Docker jako prostředek distribuce softwaru koncovým uživatelům kvůli různým obtížím a omezením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38418359)

- Uživatelé se rozcházejí v názorech na výhody a nevýhody používání nástroje Docker pro balení a nasazování softwaru.
- Příznivci tvrdí, že Docker zjednodušuje konfiguraci a nasazení složitého softwaru, zatímco jiní vyjadřují obavy z problémů se závislostmi a bezpečnostními aktualizacemi.
- Autor se zabývá výzvami a výhodami používání nástroje Docker, zatímco někteří uživatelé vyjadřují frustraci z jeho dokumentace a problémů s kompatibilitou.

## [Vývojáři jsou frustrovaní z nedostatečné reakce týmu .NET MAUI](https://github.com/dotnet/maui/issues/19018)

- Tým MAUI je kritizován za nedostatečnou reakci na nahlášené problémy a chyby, což způsobuje frustraci uživatelů.
- Uživatelé jsou zklamáni nevyřešenými problémy, vizuálními chybami a potřebou kódu specifického pro danou platformu v MAUI ve srovnání s předchozími technologiemi, jako je WPF.
- Navrhuje se najmout více lidí, kteří by systematicky opravovali chyby a zlepšovali implementaci MAUI.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38412818)

- Vývojáři jsou nespokojeni s rámcem MAUI společnosti Microsoft .NET a s nedostatečnou komunikací ze strany týmu.
- Objevují se obavy ohledně závazku společnosti Microsoft vůči tomuto rámci a také frustrace z nevyřešených problémů a chyb.
- Uživatelé kritizují způsob, jakým Microsoft pracuje s vývojovými nástroji, a vyjadřují zklamání z celkové kvality softwaru.

## [Algoritmus FLSHclust odhalil 188 nových genů CRISPR a odhalil tak potenciál editace genomu](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03697-w)

- Vědci vytvořili algoritmus FLSHclust, který dokáže analýzou genetických sekvencí identifikovat vzácné typy systémů CRISPR.
- Algoritmus objevil 188 nových genů spojených s CRISPR na základě zkoumání milionů genomů.
- Tyto poznatky nabízejí potenciál pro nové aplikace v oblasti editace genomu a biologického inženýrství, ale k úplnému pochopení těchto systémů a jejich využití je zapotřebí dalšího výzkumu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38415851)

- Byly nalezeny nové systémy CRISPR s potenciálem pro editaci genomu, které nabízejí více možností pro cílenou editaci genů a potenciál pro nové biotechnologie.
- Efektivní analýza rozsáhlých databází sekvencí je nyní možná díky rychlému shlukovacímu algoritmu založenému na lokálně citlivém hashování, který umožňuje objevovat vzácné biologické systémy.
- Pro úplné pochopení dopadu editace genů je však třeba řešit složité regulační sítě a problémy.

## [Představujeme Flix: Funkcionální programovací jazyk s unikátními vlastnostmi](https://flix.dev/)

- Flix je programovací jazyk vyvinutý Aarhuskou univerzitou a Univerzitou ve Waterloo za přispění přispěvatelů do open source.
- Jedná se o funkcionální jazyk, který čerpá inspiraci z jazyků OCaml, Haskell, Rust a Scala.
- Flix nabízí řadu funkcí včetně algebraických datových typů, porovnávání vzorů, rozšiřitelných záznamů, typových tříd, typů vyššího druhu, polymorfních efektů, lokální mutace založené na regionu, reflexe čistoty a prvotřídních omezení Datalogu.
- Jazyk se kompiluje do bajtového kódu JVM a pro vývoj je k dispozici zásuvný modul Visual Studio Code.
- Flix si klade za cíl poskytnout jedinečnou kombinaci funkcí, které v jiných programovacích jazycích nenajdete.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38419263)

- Aktualizace programovacího jazyka Flix zahrnují toleranci chyb, algebraické efekty a vylepšenou správu balíčků.
- Diskutuje se o kontroverzních volbách návrhu a potřebě rovnováhy ve funkcionálním programování.
- Dotkneme se použití lokální mutace, historie funkcionálních programovacích jazyků a výhod/výzev čistých funkcí.
- Autor naznačuje, že styl a metodika kódování by mohly zlepšit čistě funkcionální jazyky.
- Zmíněny jsou i další jazyky jako Rust a projekty jako Crumb.
- Diskutuje se o možnostech společnosti Flix a jejím spojení se společností Netflix.
- Řeší se omezení používání angličtiny jako programovacího jazyka.

## [Dilema necenzurovaných chatbotů s umělou inteligencí: Hledání rovnováhy mezi kreativitou a bezpečností](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/11/ai-safety-regulations-uncensored-models/676076/)

- O necenzurovaných modelech umělé inteligence v chatbotech se vedou diskuse, někteří obhajují jejich schopnost zvýšit kreativitu a lidskou inteligenci.
- Jiní mají obavy z možného zneužití a škodlivých následků, což vyvolává otázky ohledně bezpečnosti UI a potřeby omezení.
- Nalezení správné rovnováhy mezi bezpečností a generativní umělou inteligencí je výzvou a soutěž mezi modely má zásadní význam pro určení nejlepších kompromisů pro omezení a zároveň pro zajištění toho, aby model neodmítal všechny úlohy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38416997)

- Diskuse na serveru Hacker News se zaměřuje na omezení a problémy chatbotů, zejména pokud jde o kontroverzní a škodlivý obsah.
- Vedou se diskuse o tom, zda by společnosti měly být za takový obsah odpovědné a jaká právní rizika a odpovědnost jim hrozí.
- Rozhovor se také zabývá potenciálem chatbotů vytvářet urážlivé nebo kontroverzní odpovědi, hodnotou chatbotů, které se vyhýbají kontroverznímu obsahu, a zneužíváním jazykových modelů. Kromě toho se dotýká tématu cenzury a významu zachování svobody informací.

<head>
  <meta property="og:title" content="Přehodnocení Dunning-Krugerova efektu: Autokorelace jako vysvětlení" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C5%99ehodnocen%C3%AD%20Dunning-Krugerova%20efektu%3A%20Autokorelace%20jako%20vysv%C4%9Btlen%C3%AD&subheading=ned%C4%9Ble%2026.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
