---
slug: '/2023/11/28'
---

# 2023-11-28

## [Nárok na odměnu 20 tisíc dolarů za Prettier, zvýšení výkonu a kompatibility](https://prettier.io/blog/2023/11/27/20k-bounty-was-claimed)

- Prettier, program pro formátování kódu v jazyce JavaScript, nabídl odměnu 20 000 dolarů za projekt Rust, který splní 95 % testů, o což se úspěšně přihlásil projekt Biome.
- Tato soutěž vedla ke zlepšení výkonu a kompatibility aplikace Prettier díky opravám chyb, které byly podníceny odměnou.
- Společnost Prettier získala od firem a jednotlivců značné dary, které umožnily pokračující vývoj, zatímco Open Collective zprostředkovala finanční transakce a vyřizování daňových záležitostí projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38434613)

- Tým Prettier nabízí odměnu 20 000 dolarů, aby podpořil vývoj nového projektu formátování kódu v jazyce Rust, protože věří, že v této oblasti je malá konkurence.
- Článek se zabývá náklady, které vznikají nezávislým pracovníkům, hodinovými sazbami pro programátory a faktory ovlivňujícími fakturační sazby.
- Diskuse se zabývá motivací správců otevřeného kódu a významem různých pohledů na vývojové projekty, jakož i debatami o účinnosti nástroje Prettier a alternativních formátovačů kódu.

## [Uživatelé Disku Google zažívají ztrátu dat, protože soubory záhadně mizí](https://www.theregister.com/2023/11/27/google_drive_files_disappearing/)

- Uživatelé služby Disk Google se potýkají s problémem mizení souborů ze služby, což způsobuje frustraci a paniku těch, kteří přišli o několikaměsíční práci.
- Problém zřejmě souvisí s problémy se synchronizací, přičemž někteří uživatelé mohli své soubory částečně obnovit manipulací se soubory v mezipaměti.
- Společnost Google se tímto problémem dosud nezabývala a nenabídla žádné řešení, což vyvolává obavy o spolehlivost a bezpečnost cloudového úložiště důležitých dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38431743)

- Uživatelé vyjadřují frustraci a obavy ze ztráty dat, chybějících a duplicitních souborů a problémů se spolehlivostí Disku Google a dalších platforem cloudových úložišť.
- Jsou navrženy alternativní možnosti zálohování, jako jsou vlastní hostované platformy a externí pevné disky, a diskutuje se o jejich účinnosti a nákladech.
- Diskutuje se o ochraně soukromí a zabezpečení dat s důrazem na lokální šifrování dat. Jsou také vzneseny obavy ohledně produktů OneDrive a SharePoint společnosti Microsoft.
- Uživatelé zdůrazňují důležitost zálohování osobních dat a doporučují různé nástroje a platformy. Mezi spekulace o příčinách ztráty dat patří chyby synchronizačních programů a malware.
- Převládají obavy ohledně podpory společnosti Google a potřeby jiných možností ukládání dat. Zkoumají se různé přístupy k zálohování dat, včetně místních serverů a automatizovaných zálohovacích procesů.
- Diskutuje se o spolehlivosti a bezpečnosti služeb cloudových úložišť, o rizicích spoléhání se na jediného poskytovatele a o potřebě osobní odpovědnosti při udržování záloh.
- Diskuse se týká postupů společnosti Google při najímání zaměstnanců, kvality softwaru a vlivu vedení. Diskutuje se také o vlastnických právech, odpovědnosti poskytovatelů cloudových služeb a právních prostředcích nápravy v případě ztráty majetku.
- Zkoumá se koncept duševního vlastnictví a vlastnictví dat, přičemž se zdůrazňují rozdíly v zákonech a podmínkách služby Google.
- Celkově diskuse odráží obavy, frustraci a návrhy týkající se spolehlivosti, bezpečnosti a vlastnictví dat na platformách cloudových úložišť, jako je Disk Google.

## [Vytvoření smyčky zpětné vazby pomocí DALLE-3 a GPT4-Vision: Uvolnění divokých výsledků](https://dalle.party/)

- Autor objevil novou techniku zpětnovazební smyčky pomocí DALLE-3 a GPT4-Vision, inspirovanou programem Translation Party.
- Vytvořením obrázku pomocí DALLE-3 na základě textové výzvy, jeho převedením zpět na textovou výzvu pomocí GPT4-Vision a opakováním procesu lze dosáhnout fascinujících a nečekaných výsledků.
- Pro vyzkoušení této techniky musí mít uživatelé vlastní klíč OpenAI API a autor uvádí několik oblíbených příkladů tohoto postupu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38432486)

- Uživatelé se podělili o své zkušenosti a příklady použití modelů umělé inteligence, jako jsou DALLE a GPT, pro generování obrázků na základě textových podnětů.
- Diskuse se zaměřila na možnosti a omezení těchto modelů a na návrhy na zlepšení.
- Zkoumala se také témata, jako je bezpečnost API, rozmanitost generovaných obrázků a možnosti kreativity a zábavy při použití umělé inteligence pro generování obrázků.

## [Živá mapa osobních vlaků v USA a Kanadě](https://trains.fyi/)

- Jeden člověk vytvořil mapu, na které sleduje polohu vlaků poté, co se setkal se zpožděním.
- Rozhodli se, že se o mapu podělí s ostatními.
- Tato mapa může ostatním pomoci sledovat polohu vlaků a případně se vyhnout zpoždění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38434574)

- Diskuse se týká různých témat souvisejících s vlakovou dopravou v USA a Kanadě, včetně sledování v reálném čase, vysokorychlostní železniční dopravy, nákladní dopravy, omezení současné železniční infrastruktury a možných zlepšení.
- Uživatelé diskutují o výhodách a nevýhodách cestování vlakem ve srovnání s létáním a o možnostech snížení emisí uhlíku prostřednictvím vysokorychlostní železnice.
- V celé diskusi je zdůrazňována potřeba zlepšení železniční dopravy, zvýšení efektivity a cenové dostupnosti.

## [Uživatelé GitHubu vyjadřují frustraci nad novými omezeními vyhledávání a tvrdí, že podkopávají principy otevřeného zdrojového kódu](https://github.com/orgs/community/discussions/77046)

- GitHub zavedl nové zásady, které vyžadují, aby se uživatelé přihlásili k vyhledávání kódu, což vede k frustraci uživatelů.
- Někteří uživatelé tvrdí, že tato změna je zbytečná a nepřátelská vůči principům open-source.
- GitHub odůvodňuje požadavek na přihlášení jako bezpečnostní opatření, které má ochránit jeho servery před přetížením anonymními uživateli, ale někteří uživatelé se domnívají, že v tom může hrát roli vliv společnosti Microsoft.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38432261)

- GitHub nyní vyžaduje, aby se uživatelé k vyhledávání kódu přihlásili, a to z důvodu náročnosti nové funkce vyhledávání kódu na zdroje.
- Někteří uživatelé spekulují, že tato změna může být strategickým krokem, který má podpořit registraci a zvýšit počet uživatelů.
- Názory na tuto změnu se různí, někteří stížnosti odmítají jako lenost nebo nekompetentnost, zatímco jiní vyjadřují obavy z možných socioekonomických problémů, neoprávněného přístupu, bezpečnostních rizik, ochrany kódu, šrotování ze strany společností zabývajících se umělou inteligencí, hostování projektů s otevřeným zdrojovým kódem a akvizice GitHubu společností Microsoft. Diskutuje se také o alternativních platformách a metodách vyhledávání.

## [Propouštění zaměstnanců společnosti Broadcom po akvizici zasáhlo zaměstnance VMware](https://www.businessinsider.com/broadcom-vmware-layoffs-employees-face-job-cuts-acquisition-2023-11)

- Společnost Broadcom dokončila akvizici společnosti VMware, což povede k možnému propouštění některých zaměstnanců VMware.
- Přesný počet zaměstnanců, kterých se to týká, zůstává nejistý.
- Společnost VMware již před akvizicí prováděla propouštění.
- Společnost Broadcom zaslala zaměstnancům, jejichž pozice byly zrušeny, e-mail s nabídkou odstupného a neplacené výpovědní lhůty.
- Mezi zaměstnanci VMware se objevily spekulace o možnosti vyčlenění některých jednotek ze společnosti Broadcom.
- Byly vyjádřeny obavy z možných střetů v podnikové kultuře a dopadu na obchodní dohody.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38436419)

- Akvizice společnosti VMware společností Broadcom vedla k propouštění, což vyvolalo obavy ohledně načasování a morálky zaměstnanců.
- Diskuse upozorňuje na problémy s rozhraním API VMware vSphere a na upřednostňování rozhraní API pro cloudové služby založených na protokolech REST a JSON.
- Mezi další témata patří používání VMware poskytovateli hostingu VPS, dopad propouštění na věk odchodu do důchodu a důležitost porozumění SQL v softwarovém inženýrství.

## [Vysvětlení vztahu mezi zlib, gzip a zip](https://stackoverflow.com/questions/20762094/how-are-zlib-gzip-and-zip-related-what-do-they-have-in-common-and-how-are-they)

- Stack Overflow je platforma, kde mohou vývojáři a technologové klást otázky a sdílet znalosti.
- Souhrn obsahuje informace o kompresních algoritmech používaných ve formátech zlib, gzip a zip.
- Pojednává o výhodách a nevýhodách používání souborů gzip a obsahuje podrobnosti o Marku Adlerovi, významné osobnosti v oblasti komprese dat a formátů souborů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38432127)

- Příspěvek se zabývá užitečností různých kompresních formátů, jako jsou zlib, gzip, zip, Zstandard a squashfs.
- Pojednává o výhodách a diskusích týkajících se spojování souborů tar a o omezeních některých kompresních metod.
- Zmíněn je také úpadek Stack Overflow a potenciální vzestup nástrojů umělé inteligence v pracovních postupech vývojářů, jakož i problémy s vyhledáváním spolehlivých informací a důvěryhodností kurátorských zdrojů, jako je Wikipedie.

## [Studie zjistila, že mastné kyseliny v hovězím a mléčných výrobcích posilují imunitní reakci v boji proti rakovině](https://biologicalsciences.uchicago.edu/news/tva-nutrient-cancer-immunity)

- Vědci z Chicagské univerzity zjistili, že mastná kyselina zvaná transvakcenová (TVA), která se nachází v hovězím, jehněčím a mléčných výrobcích, může zvýšit schopnost imunitních buněk bojovat proti nádorům.
- Vyšší hladiny TVA v krvi byly spojeny s lepší odpovědí na imunoterapii u pacientů s rakovinou.
- Tento výzkum naznačuje, že TVA by se mohl používat jako doplněk stravy ke zvýšení účinnosti léčby rakoviny a že mohou existovat i další živiny z rostlin, které podobným způsobem aktivují imunitní buňky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38433563)

- Diskuse se věnují různým aspektům výživy a zdraví, například vlivu červeného masa, mléčných výrobků a způsobů vaření, a také souvislosti mezi některými potravinami a rakovinou.
- Představeny jsou různé perspektivy a úhly pohledu, které zdůrazňují složitost a probíhající diskusi v této oblasti.
- Mezi témata patří také platnost vědeckých studií, úloha odborníků při poskytování zdravotního poradenství a význam zohlednění individuálních faktorů a souvislostí ve výzkumu.

## [Cena AI-MO ve výši 10 milionů dolarů: Vyvíjejte modely umělé inteligence a získejte zlato v matematické soutěži](https://aimoprize.com/)

- Společnost XTX Markets představuje cenu AI-MO, což je fond s výzvou 10 milionů dolarů na vytvoření modelů umělé inteligence, které mohou získat zlaté medaile na Mezinárodní matematické olympiádě (IMO).
- Hlavní cena ve výši 5 milionů dolarů bude udělena prvnímu veřejně sdílenému modelu umělé inteligence, který ve schválené soutěži dosáhne úrovně zlaté medaile.
- Za modely, které dosáhnou určitých milníků, budou udělovány také progresivní ceny a soutěž se pro účastníky otevře na začátku roku 2024, aby mohli porovnat strategie řešení problémů s umělou inteligencí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38431482)

- Shrnutí se zabývá potenciálem umělé inteligence získat zlatou medaili na Mezinárodní matematické olympiádě a ukázat její schopnosti v oblasti matematiky.
- Zkoumá pokroky a omezení umělé inteligence v umění a matematice a osvětluje možné aplikace technologie umělé inteligence.
- Diskutuje se o dopadu umělé inteligence na různé oblasti, včetně matematického vzdělávání a kognitivní práce, a zdůrazňuje se její hodnota a přínos. Dotýká se také uzavírání matematických kateder na univerzitách a budoucnosti inteligence.

## [Představujeme web godforsaken.website: Představení decentralizované sociální sítě na Mastodonu](https://godforsaken.website/@Shrigglepuss/111482466182637440)

- Web godforsaken.website je decentralizovaná sociální síť postavená na platformě Mastodon.
- Uživatelé si mohou vytvářet účty, přihlašovat se a vyhledávat pomocí různých možností.
- Webové stránky nabízejí informace o platformě, statistiky serveru a různé funkce, jako je sledování profilů, hashtagy, oblíbené položky, sdílení a odpovídání na příspěvky. Uživatelé mohou také komunikovat ze svých účtů na různých serverech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38441710)

- Diskuse na serveru Hacker News zahrnují různá témata, například problémy s aplikací Outlook Desktop, frustraci z Microsoft Teams a obavy týkající se ochrany soukromí a dat.
- Uživatelé na platformě vyjadřují nespokojenost se zásadami společnosti Microsoft a zapojují se do diskusí o výhodách a nevýhodách různých poskytovatelů e-mailových služeb, přičemž upřednostňují ochranu soukromí a zabezpečení.
- Diskuse zdůrazňují význam, který je přikládán hledání alternativních možností správy e-mailů, které by řešily obavy uživatelů.

## [Pochopení monosémantičnosti umělé inteligence: Odhalení složitosti neuronových sítí a snaha o interpretovatelnost](https://www.astralcodexten.com/p/god-help-us-lets-try-to-understand)

- Pochopení umělé inteligence (UI) je vzhledem ke složitosti neuronových sítí, které obsahují miliardy neuronů, velkou výzvou.
- Výzkumníci dělají pokroky v rozluštění vnitřního fungování umělé inteligence, ale koncept superpozice, kdy několik neuronů může reprezentovat více konceptů, zvyšuje obtíže.
- Článek se zabývá potřebou transparentnosti a bezpečnosti v umělé inteligenci, diskutuje o technikách interpretovatelnosti, potenciálním vývoji interpretující umělé inteligence a konceptu synergie funkcí v konvolučních neuronových sítích (CNN).

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38438261)

- Diskuse se zabývá různými aspekty umělé inteligence (AI) a jejím propojením s lidským poznáním, včetně složitosti lidského mozku a možných pokroků v neurologii a strojovém učení.
- Mezi témata patří také využití teorie skupin v neuronových sítích, různé techniky v umělé inteligenci a srovnání biologických neuronů a umělých neuronových sítí.
- Rozhovor se zabývá vlivem substrátu na výpočet, antropomorfizací neuronových sítí, determinismem ve strojích a rozdíly mezi biologickými mozky a umělými neuronovými sítěmi.
- Kromě toho se diskutuje o konceptu evoluce a výzvách v chápání neuronových sítí, jakož i o omezeních a možnostech umělé inteligence a trénování jazykových modelů.
- Rozhovor nakonec zdůrazňuje složitost, rozdíly a potenciální pokrok v oblasti umělé inteligence a lidského poznávání.

## [Odblokování uzamčení frameworku JavaScript pomocí webových komponent](https://jakelazaroff.com/words/web-components-eliminate-javascript-framework-lock-in/)

- Webové komponenty nabízejí výhody, pokud jde o vyhnutí se uzamčení do rámce JavaScriptu.
- Článek ukazuje postup používání webových komponent spolu s populárními frameworky, jako jsou React, Solid, Svelte a Vue.
- Pro další zkoumání webových komponent jsou k dispozici příklady kódu a další zdroje.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38434470)

- V této pasáži se probírají diskuse a debaty o tématech webového vývoje, jako jsou webové komponenty, React, JSX a další frameworky.
- Zabývá se omezeními, výhodami a kritikou těchto technologií, jakož i alternativními přístupy a názory.
- Mezi témata, která se v rozhovorech probírají, patří správa stavů, šablonování, vytváření komponent a návrhové vzory.

## [5 nejlepších triček databáze: Módní pocta propagaci techniky](https://www.cs.cmu.edu/~pavlo/blog/2016/07/my-favorite-database-shirts.html)

- Autor vyjadřuje své nadšení pro nošení košil z databází a sestavuje žebříček pěti nejoblíbenějších, přičemž zdůrazňuje význam používání kvalitních materiálů a vzorů.
- Uvědomují si roli triček při propagaci značky společnosti a diskutují o svém osobním vztahu k některým tričkům.
- -

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38433083)

- Komentáře se týkají celé řady témat souvisejících s tričky, jako jsou oblíbené vzory, preferované značky, materiály a styly.
- Diskutuje se také o kontroverzích týkajících se některých názvů triček a dostupnosti větších velikostí.
- Zmíněny jsou technologické společnosti, které používají trička k propagačním účelům, a problémy, s nimiž se potýkají při hledání konkrétních značek.

## [Časopis Popular Science končí po 151 letech vydávání v tištěné podobě](https://www.theverge.com/2023/11/27/23978042/popular-science-digital-magazine-discontinued)

- Časopis Popular Science přestal po 151 letech vydávání vycházet v tištěné podobě a přešel na plně digitální formát.
- Vlastník časopisu, společnost Recurrent Ventures, uvedl, že organizace musí expandovat mimo časopis a upřednostnit další podniky, jako je zpravodajství, obchod a video obsah.
- Ukončení vydávání časopisu mělo za následek propuštění několika zaměstnanců a poukazuje na obtíže, kterým čelí vědecká žurnalistika v dnešním mediálním průmyslu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=38439817)

- Časopis Popular Science se po 151 letech rozhodl ukončit vydávání tištěné podoby a zaměřit se pouze na publikování článků na svých webových stránkách.
- Toto rozhodnutí vyvolalo diskusi o úpadku tištěných médií a rostoucí oblibě online obsahu.
- Lidé mají na tuto změnu různé názory, někteří vyjadřují nostalgii po jedinečných reklamách v časopisech, zatímco jiní tvrdí, že digitální formáty jsou pohodlnější.
- Panuje skepse ohledně poklesu kvality populárních publikací a obavy o budoucnost fyzických knih.
- Zatímco někteří se domnívají, že vinylové desky a fyzické knihy budou mít stále hodnotu, jiní předpovídají, že tyto formáty časem zastarají.
- Diskuse se dotýkají také potenciální transformace knihoven a významu kurátorských platforem pro orientaci v množství online obsahu.
- Celkově se názory na technologický pokrok, budoucnost tištěných médií a potenciální oživení některých časopisů liší, přičemž se mísí optimismus a pochybnosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nárok na odměnu 20 tisíc dolarů za Prettier, zvýšení výkonu a kompatibility" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=N%C3%A1rok%20na%20odm%C4%9Bnu%2020%20tis%C3%ADc%20dolar%C5%AF%20za%20Prettier%2C%20zv%C3%BD%C5%A1en%C3%AD%20v%C3%BDkonu%20a%20kompatibility&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2028.%20listopadu%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
