---
slug: '/2023/11/07'
---

# 2023-11-07

## [Relate - ein modernes Vertriebs-CRM für Gründer mit 0 Vertriebserfahrung](https://relate.so/) <sup> ad </sup>

- Relate (YC S22) ist ein modernes Vertriebs-CRM für junge B2B-Startups.
- Das Gründerteam wollte ein benutzerfreundliches, sofort einsetzbares CRM, konnte aber keins auf dem Markt finden. Also bauten sie eines für Gründer, die sich in ähnlichen Situationen befinden.
- Sie brauchen keine Vertriebserfahrung oder Kenntnisse, um mit Relate zu beginnen. Am besten für B2B-Gründer, die gerade erst anfangen.

## [OpenAI stellt GPT-4 Turbo, neue Assistenten-API, multimodale Fähigkeiten und Updates für Whisper- und Consistency-Decoder-Modelle vor](https://openai.com/blog/new-models-and-developer-products-announced-at-devday)

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38166420)

- OpenAI hat mehrere Updates angekündigt, wie z. B. reduzierte Preise, die Einführung von GPT-4 Turbo, die eine verbesserte Kosteneffizienz und Leistung verspricht, und eine neue Assistenten-API, die die Erstellung von KI-Apps vereinfacht.
- Weitere Angebote umfassen multimodale Fähigkeiten für die Bildverarbeitung, Bilderstellung und Text-to-Speech. OpenAI hat außerdem DALL-E 3 für die Bilderzeugung aus Apps, eine Text-to-Speech-API und ein Programm für benutzerdefinierte Modelle eingeführt.
- Es wurde ein "Copyright Shield" entwickelt, um Benutzer vor Urheberrechtsansprüchen zu schützen. Auch an den Modellen Whisper und Consistency Decoder wurden Änderungen vorgenommen.

## [OpenAI stellt anpassbare Chatbots 'GPTs' zur Personalisierung von KI-Erlebnissen vor](https://openai.com/blog/introducing-gpts)

- OpenAI hat benutzerdefinierte Versionen seines KI-Tools ChatGPT auf den Markt gebracht, die so genannten GPTs, mit denen Benutzer KI auf ihre spezifischen Bedürfnisse zuschneiden können, ohne dass sie Programmierkenntnisse benötigen.
- Zu den Funktionen gehören Websuche, Datenanalyse und Bilderstellung, die für persönliche oder unternehmensinterne Anwendungen zur Verfügung stehen, wobei geplant ist, den Zugang für mehr Nutzer bald zu erweitern.
- OpenAI plant, einen GPT-Store zu eröffnen, in dem die Kreationen verifizierter Erbauer präsentiert werden, und bekräftigte sein Engagement für den Schutz der Nutzerdaten, indem es versprach, keine Interaktionen mit Erbauern zu teilen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38166431)

- OpenAI kündigte die Einführung von anpassbaren Versionen von ChatGPT an, die als GPTs bekannt sind und es den Benutzern ermöglichen, das KI-Tool ohne fortgeschrittene Programmierkenntnisse an spezifische Bedürfnisse anzupassen.
- GPTs sind für individuelle oder betriebliche Anwendungen konzipiert und können für verschiedene Aufgaben, wie z. B. Websuche, Datenanalyse und Bilderstellung, angepasst werden.
- OpenAI plant die Einführung eines GPT-Stores, in dem Kreationen von verifizierten Erstellern angeboten werden, und hat strenge Datenschutzmaßnahmen eingeführt, die die Kontrolle der Nutzerdaten und die Vertraulichkeit der Interaktionen mit GPTs gewährleisten.

## [ApeFest-Teilnehmer berichten von Augenschmerzen und Sehkraftverlust aufgrund von Laservorführungen](https://www.404media.co/bored-ape-yacht-club-conference-eye-pain-vision-loss-yuga-labs/)

- Auf dem ApeFest, einer Konferenz in Hongkong für Besitzer von Bored Ape NFTs, berichteten Teilnehmer über schwere Augenschmerzen, Sehstörungen und Hautverbrennungen aufgrund der Exposition durch Laser- und Schwarzlichtvorführungen.
- Einige Konferenzteilnehmer mussten aufgrund von Verletzungen, die sie sich auf der Veranstaltung zugezogen hatten, im Krankenhaus behandelt werden.
- Gastgeber der Veranstaltung war Yuga Labs, die Muttergesellschaft des Bored Ape Yacht Club, eines NFT-Kryptoprojekts, das vor kurzem einen deutlichen Rückgang auf ein Zweijahrestief erlebte.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38169504)

- Teilnehmer des ApeFest, einer Konferenz für Bored Ape NFT (Non-fungible Token)-Besitzer in Hongkong, berichteten über gesundheitliche Beeinträchtigungen wie starke Augenschmerzen, Sehstörungen und Hautverbrennungen aufgrund der Exposition durch Laser- und Schwarzlichtvorführungen.
- Die betroffenen Teilnehmer haben sich wegen ihrer Verletzungen im Krankenhaus behandeln lassen.
- Yuga Labs, die Muttergesellschaft von Bored Ape Yacht Club, einem NFT-Kryptowährungsprojekt, das kürzlich einen erheblichen Rückgang erlebte, organisierte die Veranstaltung.

## [Die Bedeutung der DOM-Manipulation mit Vanilla JavaScript für Webentwickler verstehen](https://phuoc.ng/collection/html-dom/)

- Der Autor betont die Notwendigkeit für Webentwickler, die Manipulation des Document Object Model (DOM) mit einfachem JavaScript zu beherrschen, trotz der Verfügbarkeit moderner Tools wie Angular, VueJS, React, Solid und Svelte, die die direkte DOM-Verwaltung vereinfachen.
- Moderne Tools kapseln und abstrahieren direkte DOM-Interaktionen, aber Webentwickler müssen dennoch auf einer gewissen Ebene mit dem DOM interagieren.
- Um Entwickler bei der Beherrschung der DOM-Manipulation zu unterstützen, bietet der Autor Ressourcen wie einfache Beispiele, Live-Demos, Tipps und Best Practices.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38162435)

- Der Autor betont die Notwendigkeit für Webentwickler, sich Kenntnisse in der Manipulation des Document Object Model (DOM) mit Vanilla JavaScript anzueignen, selbst im Zeitalter moderner Tools wie Angular, VueJS, React, Solid und Svelte.
- Trotz dieser Tools, die einen Großteil der direkten DOM-Verwaltung umhüllen und abstrahieren, wird darauf hingewiesen, dass bei der Webentwicklung immer noch ein gewisses Maß an Interaktion mit dem DOM besteht.
- Der Autor bietet Ressourcen wie einfache Beispiele, Live-Demonstrationen, Tipps und Best Practices, um Entwickler bei der Beherrschung der Kunst der DOM-Manipulation zu unterstützen.

## [Wir stellen Ladder vor: Eine anpassbare, quelloffene Alternative in Golang zu 12ft.io und 1ft.io Services](https://github.com/kubero-dev/ladder)

- Der Referent hat eine Open-Source-Alternative zu bestimmten Diensten entwickelt, da er Zweifel an deren Wirksamkeit und Betrieb hat.
- Das neue System ist in Golang geschrieben, einer statisch typisierten, kompilierten Programmiersprache, die bei Google entwickelt wurde.
- Die Vielseitigkeit und Anpassungsfähigkeit des neuen Systems wird dadurch unterstrichen, dass es für verschiedene Nutzungsszenarien vollständig anpassbar ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38161452)

- Der Referent hat eine Open-Source-Lösung entwickelt, die eine Alternative zu bestimmten Diensten darstellt, da er deren Betrieb misstraut.
- Das neu gestaltete System, das mit Golang erstellt wurde, bietet vollständige Anpassungsmöglichkeiten.

## [Prossimo veröffentlicht stabile Version von Sudo-rs, ein in Rust entwickeltes, sicherheitsoptimiertes Linux-Dienstprogramm](https://www.memorysafety.org/blog/sudo-first-stable-release/)

- Prossimo hat die erste stabile Version von sudo-rs veröffentlicht, eine sicherheitsverbesserte Renovierung des sudo-Dienstprogramms in Linux, das in Rust kodiert ist, einer speichersicheren Sprache, die dazu beiträgt, potenzielle Sicherheitsbedrohungen einzudämmen.
- Das Projekt, das bereits in das Wolfi-Linux-Betriebssystem integriert ist, profitiert von einem reduzierten Funktionsumfang und einer umfassenden Testsuite, die die Sicherheit verbessern sollen. Für September 2023 ist ein externes Sicherheitsaudit geplant.
- Das Projekt wurde in Zusammenarbeit mit Tweede Golf und Ferrous Systems durchgeführt, mit beratender Unterstützung durch den Erfinder des sudo-Dienstprogramms Todd C. Miller. Finanzielle Unterstützung gab es unter anderem von der NLnet Foundation und Amazon Web Services.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38161016)

- Prossimo hat die erste stabile Version von sudo-rs angekündigt, eine sicherere Version des weit verbreiteten Linux-Dienstprogramms sudo, die mit der speichersicheren Programmiersprache Rust entwickelt wurde.
- Das Projekt, das bereits in das Betriebssystem Wolfi Linux integriert ist, soll potenziellen Sicherheitsbedrohungen durch die Verwendung speichersicherfähiger Sprachen begegnen; die Entwickler Twoede Golf und Ferrous Systems haben maßgeblich dazu beigetragen.
- Eine externe Sicherheitsprüfung ist für September 2023 geplant, und das Projekt wurde von verschiedenen Quellen wie der NLnet Foundation und Amazon Web Services finanziert. Der ursprüngliche Erfinder des sudo-Dienstprogramms, Todd C. Miller, leistete während der Entwicklung von sudo-rs wichtige Unterstützung.

## [FFmpeg erweitert Videotranskodierungsfähigkeiten durch Einführung von Multithreading-Pipelines](https://twitter.com/FFmpeg/status/1721275669336707152)

- FFmpeg, ein weltweit sehr leistungsfähiger Videotranscoder, wird seine Fähigkeiten durch die Einführung von Multithreading-Transcoding-Pipelines erweitern.
- Diese Neuerung wurde im Rahmen eines neuen Patchsets enthüllt.
- Multithreading-Pipelines für die Transkodierung ermöglichen die gleichzeitige Bearbeitung von Aufgaben und verbessern so die Effizienz und Geschwindigkeit des Transkodierers.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38160703)

- FFmpeg, der leistungsfähigste Videotranscoder der Welt, wird mit einem Update, das Multithreading-Pipelines für die Transkodierung einführt, noch effektiver.
- Diese Verbesserung wird in einem kürzlich veröffentlichten Patchset beschrieben.
- Multithreading-Pipelines ermöglichen die gleichzeitige Verarbeitung verschiedener Teile einer Aufgabe, wodurch die Geschwindigkeit und Effizienz der Videotranskodierung verbessert werden kann.

## [Entwickler erstellt Terminal-Autovervollständigungsfunktion für Windows und Linux: Benutzer-Feedback erwünscht](https://github.com/microsoft/inshellisense)

- Der Entwickler hat eine native Terminal-Runtime für die Autovervollständigungsfunktion von Fig entwickelt, die nun sowohl mit Windows- als auch mit Linux-Plattformen kompatibel ist.
- Der Ersteller bemüht sich aktiv um Feedback, um die Leistung und Wirksamkeit des Systems zu bewerten und zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38167363)

- Ein Entwickler hat eine native Terminal-Runtime für die Autovervollständigungsfunktion von Fig entwickelt, die mit Windows- und Linux-Plattformen kompatibel ist.
- Der Entwickler bemüht sich aktiv um Rückmeldungen zur Funktionalität und Wirksamkeit dieses neu entwickelten Systems.
- Diese Entwicklung markiert die Ausweitung von Figs bisher nur auf macOS beschränkter Unterstützung auf mehrere Plattformen.

## [Entwickler protestieren gegen Apples Feedback-Assistenten: Sie fordern ein verbessertes Fehlerberichtssystem](https://lapcatsoftware.com/articles/2023/11/2.html)

- Jeff Johnson hat einen Boykott gegen Apples Feedback-Assistenten initiiert. Er fordert die Entwickler auf, neue Feedbacks zu bestehenden Problemen einzureichen, sich aber zu weigern, auf aktuelle zu reagieren, bis Verbesserungen vorgenommen werden.
- Zu den wichtigsten Problemen, die hervorgehoben wurden, gehören Apples mangelnde Reaktion, das willkürliche Schließen von Rückmeldungen, das Ignorieren von Fehlerberichten von Entwicklern, die Forderung nach detaillierten Sysdiagnoseberichten, die Vernachlässigung kleinerer Methoden zur Fehlerdiagnose, das Fehlen einer Suchfunktion für Fehler und die Vorgabe, alle Rückmeldungen über macOS oder iOS einzureichen.
- Der Boykott, der mit einem Arbeitsstreik verglichen wird, unterstreicht den nicht anerkannten und unbezahlten Beitrag der Entwickler beim Testen und Verbessern der Software und Produkte von Apple. Er kritisiert nicht einzelne Apple-Ingenieure, sondern stellt die Führung des Unternehmens in Frage.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38164735)

- Jeff Johnson ruft Apple-Entwickler dazu auf, den Feedback-Assistenten von Apple zu boykottieren, bis mehrere wichtige Probleme behoben sind, darunter Apples mangelnde Reaktionsfähigkeit, die Ablehnung von Fehlerberichten und die Unfähigkeit, nach Fehlern zu suchen.
- Der beabsichtigte Boykott ermutigt die Entwickler, neues Feedback zu den Problemen des Systems einzureichen, aber nicht auf bereits vorhandene Rückmeldungen zu antworten, um den wichtigen, aber unbezahlten Beitrag zu unterstreichen, den die Entwickler beim Testen und Verbessern der Apple-Produkte leisten.
- Johnson stellte klar, dass sich der Boykott nicht gegen die Apple-Ingenieure richte, sondern vielmehr darauf abziele, die Apple-Führung zu zwingen, ihr Fehlermeldesystem anzuerkennen und zu verbessern.

## [Verstehen der Risiken und der ordnungsgemäßen Verwendung der Befehle Git Rebase und Git Push](https://jvns.ca/blog/2023/11/06/rebasing-what-can-go-wrong-/)

- Der Autor geht auf die potenziellen Probleme ein, die bei der Verwendung der Befehle "git rebase" und "git push --force" in kollektiven Zweigen zu beachten sind, z. B. wiederholte Konfliktlösung, Verlust von Commit-Metadaten und Probleme beim Rückgängigmachen eines Rebase.
- Sie empfehlen einen vorsichtigen Einsatz von Rebase in gemeinsamen Zweigen und betonen die Aufrechterhaltung einer sauberen Commit-Disziplin.
- Sie schlagen einen "squash and merge"-Workflow als Alternative vor und raten davon ab, einen gemeinsamen Zweig zu pushen und einen gepushten Zweig zu rebasen, wobei sie die Nützlichkeit von rebase dennoch anerkennen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38164046)

- Der Autor erörtert mögliche Probleme mit den Befehlen git rebase und git push --force in gemeinsam genutzten Zweigen, einschließlich der Wiederholung von Konflikten, des Verlusts von Commit-Metadaten und der Schwierigkeiten beim Rückgängigmachen eines rebase und beim rebasen einer großen Anzahl von Commits.
- Es wird empfohlen, bei der Verwendung von rebase in kooperativen Zweigen Zurückhaltung zu üben und zu betonen, wie wichtig es ist, eine saubere Commit-Disziplin aufrechtzuerhalten.
- Der Artikel schlägt vor, den "squash and merge" Arbeitsablauf als Alternative in Betracht zu ziehen. Der Autor rät davon ab, einen Push zu einem gemeinsamen Zweig zu erzwingen und einen gepushten Zweig zu rebasen, obwohl er die Nützlichkeit von rebase anerkennt.

## [Elgato innoviert mit USB-C-Kabeln: Bandbreite und Typ deutlich aufgedruckt für Benutzerfreundlichkeit](https://www.theverge.com/2023/11/6/23948486/usb-c-cables-marking-speed-power-delivery-elgato)

- Das Technologieunternehmen Elgato hat ein USB-C-Kabel vorgestellt, bei dem die Bandbreite und der Typ des Kabels auf dem Stecker markiert sind, um die Identifizierung zu erleichtern.
- Diese Funktion zielt darauf ab, die Verwirrung bei der Suche nach bestimmten USB-C-Kabeln zu verringern und die Notwendigkeit von Tests zur Ermittlung der Kabelspezifikationen zu beseitigen.
- Elgato beabsichtigt, dieses Designmerkmal in alle seine kommenden USB- und HDMI-Kabel zu integrieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38162837)

- Das Technologieunternehmen Elgato hat ein USB-C-Kabel vorgestellt, bei dem die Bandbreite und der USB-Typ auf dem Stecker aufgedruckt sind, damit Nutzer die Fähigkeiten des Kabels schnell erkennen können.
- Diese Funktion wird als praktisch und vorteilhaft angesehen, um die allgemeine Verwirrung bei der Identifizierung eines bestimmten USB-C-Kabels unter vielen zu mildern.
- Elgato plant außerdem, diese Spezifikationsdaten in alle kommenden USB- und HDMI-Kabel zu integrieren.

## [Zwei Jahrzehnte Inkscape feiern: Anwender loben den Open-Source-Vektorgrafik-Editor](https://inkscape.gitlab.io/inkscape-docs/awesome-web-pages/20th_anniversary/#frame4804)

- Inkscape, der Open-Source-Editor für Vektorgrafiken, feiert sein 20-jähriges Bestehen und erntet dafür die Anerkennung und den Dank seiner Nutzer und Mitwirkenden.
- Die Nutzer der Plattform loben ihre Rolle in zahlreichen kreativen Bereichen wie professionelles Design, Stickerei und Ikonenerstellung und preisen ihre Flexibilität, ihre besonderen Funktionen und ihre ständige Verbesserung.
- Die Community bedankt sich bei den Entwicklern und Mitwirkenden von Inkscape und hofft auf weiteren Erfolg und Wachstum der Plattform in den kommenden Jahrzehnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38169816)

- Inkscape, der freie, quelloffene Vektorgrafik-Editor, wird anlässlich seines 20-jährigen Bestehens von seinen Benutzern und Mitwirkenden gefeiert.
- Die Benutzer loben Inkscape für seine zentrale Rolle in verschiedenen kreativen Bereichen wie professionelle Designarbeit, Stickereidesigns und die Erstellung von Icons und preisen seine Vielseitigkeit, seine einzigartigen Funktionen und seine ständigen Verbesserungen.
- Den Mitwirkenden und Entwicklern von Inkscape wird für ihr Engagement und ihre harte Arbeit gedankt, und die Gratulanten hoffen auf weiteres Wachstum und Erfolg in den kommenden zwei Jahrzehnten.

## [Bluesky überarbeitet PDS für Single-Tenant SQLite und führt separate Benutzerdateien, neue Interaktionsklassen und Streaming-Replikation ein](https://github.com/bluesky-social/atproto/pull/1705)

- Der Produktdatenspeicher (PDS) wurde überarbeitet, um eine mandantenfähige SQLite-Datenbank zu verwenden, in der jeder Benutzer seine eigene SQLite-Datei hat, um den Status von Repos und Privatkonten zu speichern.
- Der ActorStore wurde eingeführt, um mit den Benutzerdaten zu interagieren, und ersetzt frühere Dienste; er enthält spezielle Klassen zum Lesen und Schreiben. Jede Änderung im Speicher erfordert eine eigene "Transaktion".
- Zur Verwaltung des Dienststatus wurden drei separate SQLite-Datenbanken hinzugefügt. Es ist geplant, PDS mit Litestream zu kombinieren, um gleichzeitige Lesevorgänge und Replikation in Echtzeit zu ermöglichen. Dieses Upgrade umfasste mehrere Übertragungen und Korrekturen, die alle Tests bestanden haben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38171322)

- Die PDS wurde überarbeitet, um einen mandantenfähigen SQLite-Datenspeicher zu implementieren, bei dem jeder Benutzer eine eigene SQLite-Datei zur Speicherung von Repository- und privaten Kontodaten besitzt.
- Der ActorStore wurde für die Interaktion mit den Benutzerdaten integriert und ersetzt frühere Dienste. Er verwendet verschiedene Klassen, um Lese- und Schreiboperationen durchzuführen.
- Die Architektur umfasst nun drei separate SQLite-Datenbanken für die Verwaltung des Dienstzustands, mit obligatorischen "Transaktionen" für Speicheränderungen. Die PDS wird mit Litestream verteilt, was gleichzeitiges Lesen und Streaming-Replikation ermöglicht.

## [Die Vielfalt der Interessen in der Hacker-News-Community zelebrieren: Ein nachdenklicher Beitrag](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Der Autor initiiert einen neuen Beitrag, um den Jahrestag eines zuvor geschätzten Beitrags zu feiern, und zeigt damit die vielfältigen Interessen der Hacker News Community.
- Der Beitrag ist eine Geste der Dankbarkeit gegenüber einem Nutzer namens mckirk.
- Dies veranschaulicht die herzlichen Beziehungen und das Gemeinschaftsgefühl innerhalb der Hacker News Seite.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38161369)

- Der Autor hat einen neuen Beitrag verfasst, um einen Jahrestag eines früheren Beitrags zu feiern, der ihm gefallen hat.
- Diese Aktion soll die vielfältigen Interessen innerhalb der Hacker News (HN) Gemeinschaft unterstreichen.
- Sie haben auch einem Nutzer mit dem Namen "mckirk" ihre Anerkennung ausgesprochen.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI stellt GPT-4 Turbo, neue Assistenten-API, multimodale Fähigkeiten und Updates für Whisper- und Consistency-Decoder-Modelle vor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20stellt%20GPT-4%20Turbo%2C%20neue%20Assistenten-API%2C%20multimodale%20F%C3%A4higkeiten%20und%20Updates%20f%C3%BCr%20Whisper-%20und%20Consistency-Decoder-Modelle%20vor&subheading=Dienstag%2C%207.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
