---
slug: '/2023/12/09'
---

# 2023-12-09

## [Apple sperrt den Zugriff auf den Beeper Mini, was zu Ausfällen und Datenschutzbedenken führt](https://techcrunch.com/2023/12/08/apple-cuts-off-beeper-minis-access-after-launch-of-service-that-brought-imessage-to-android/)

- Beeper, ein Startup, das Android-Nutzern den Zugang zu iMessage ermöglichte, erlitt einen Ausfall, nachdem Apple den Zugang blockiert hatte, so dass Nutzer keine Texte mehr über die Beeper Mini-App versenden konnten.
- Laut Eric Migicovsky, CEO von Beeper, ist es Apple gelungen, die App zu deaktivieren, was Anlass zur Sorge über die Zukunft von Beeper Mini gibt.
- Migicovsky stellte die Motive von Apple in Frage, da die App als eine Möglichkeit gesehen wurde, die Sicherheit für iPhone-Benutzer zu erhöhen, insbesondere in Bezug auf unverschlüsselte Texte in der grünen Sprechblase.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38574888)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Themen wie der Kontrolle von Apple über Geräte und Dienste, Verschlüsselungspraktiken und dem Einfluss von Werbung auf die Nutzer.
- Auch die Interoperabilität von Messaging-Apps und die Herausforderungen, denen sich alternative Messaging-Plattformen gegenübersehen, werden untersucht.
- Es werden verschiedene Perspektiven zu diesen Themen vorgestellt, die die Komplexität der Technologiebranche verdeutlichen.

## [Die israelische WhatsApp-Gruppe, die pro-palästinensische Stimmen zum Schweigen bringt](https://jackpoulson.substack.com/p/inside-the-pro-israel-information)

- Die J-Ventures Global Kibbutz Group ist eine Pro-Israel-WhatsApp-Gruppe, die sich aus Investoren, Tech-Führungskräften, Aktivisten und Regierungsvertretern zusammensetzt und darauf abzielt, die öffentliche Meinung zu beeinflussen und der Kritik an Israel zu begegnen.
- Die Gruppe wendet verschiedene Taktiken an, wie z. B. die Verleumdung von Journalisten, die Absage von Veranstaltungen mit palästinensischen Stimmen und den Versuch, militärische Ausrüstung an die israelischen Spezialeinheiten zu schicken.
- Dies unterstreicht die enge Beziehung zwischen dem Technologiesektor, der israelischen Regierung und der Pro-Israel-Befürwortung, die bei Bürgerrechtsorganisationen und Verfechtern der Meinungsfreiheit Besorgnis ausgelöst hat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38572675)

- Der Artikel und die Diskussion konzentrieren sich auf den israelisch-palästinensischen Konflikt, wobei der Informationskrieg und die Sichtweisen sowohl der pro-israelischen als auch der pro-palästinensischen Seite untersucht werden.
- Zu den Debatten gehören die Einstaaten- bzw. Zweistaatenlösung, Ethnostaaten, die Rolle von Hamas und Likud, zivile Opfer, historische Ereignisse und die Komplexität des Konflikts.
- Themen wie die Arabische Liga, die Finanzierung der Hamas durch Katar und die Türkei, zivile Hilfe, Zielgenauigkeit, Äußerungen israelischer Politiker und die Behandlung der palästinensischen Zivilbevölkerung werden ebenfalls erörtert. In der Zusammenfassung werden die Komplexität des Konflikts und die Herausforderung, durchsetzbare Lösungen zu finden, anerkannt und gleichzeitig die Bedeutung eines respektvollen Diskurses ohne persönliche Angriffe oder hetzerische Sprache hervorgehoben.

## [Züge werden von versteckten Mechanismen geplagt: Polnische Hacker decken großes Problem auf](https://badcyber.com/dieselgate-but-for-trains-some-heavyweight-hardware-hacking/)

- Ein polnischer Zughersteller stieß auf ein erhebliches Problem, als seine Züge nach der Wartung aufgrund versteckter Mechanismen nicht mehr funktionsfähig waren.
- Das Team von Dragon Sector, einer Gruppe polnischer Hacker, wurde zur Unterstützung hinzugezogen und identifizierte nach umfangreichen Analysen und Reverse Engineering den Code, der für die Fehlfunktionen der Züge verantwortlich war.
- Sie entwickelten ein Tool zur Beseitigung der Softwaresperren und reparierten erfolgreich mehrere Zuggarnituren, obwohl die Behörden bisher kaum etwas unternommen haben, um das Problem zu beheben. Der Fall wurde den Strafverfolgungsbehörden vom CERT Polska gemeldet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38567687)

- Ein polnisches Unternehmen, das Züge wartet, hat einen Code in die Lokomotiven eingebaut, der sie funktionsunfähig macht, wenn sie zu lange in konkurrierenden Reparaturwerken stehen.
- Es gibt eine Debatte über die Möglichkeit, Software in eigenen Geräten zu verändern, über die Verwicklung mittlerer Führungskräfte in illegale Praktiken und über die möglichen rechtlichen Folgen einer Störung des Bahnbetriebs.
- Die Diskussion weitet sich auf Themen wie Sabotage, Schnittstellenstandardisierung, Softwareeinsatz in der Formel 1, Herausforderungen bei der Softwareentwicklung für Industriemaschinen, Interoperabilitätsprobleme, schlechte Softwarequalität, kulturelle Probleme in der Technologiebranche, Softwaretransparenz und Reproduzierbarkeit, Kontroversen über Apples Gerätereparaturen, Sabotagevorwürfe, Bedenken hinsichtlich der Herstellerbindung und Kontroversen über die Sicherheitssperren in Newag-Zügen aus.

## [Mistral AI stellt das neue Mixtral-8x7B-32kseqlen System vor](https://twitter.com/MistralAI/status/1733150512395038967)

- Mistral AI hat ein neues System namens mixtral-8x7b-32kseqlen veröffentlicht.
- Die Veröffentlichung wurde durch einen Tweet angekündigt, der einen Magnet-Link und einen Freigabecode enthielt.
- Die Einzelheiten und Merkmale des Systems mixtral-8x7b-32kseqlen wurden in dem vorliegenden Text nicht erwähnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38570537)

- Die Diskussion dreht sich um das Mixtral-Modell von Mistral, seine Eigenschaften und seine mögliche Anwendung auf das GPT-4.
- Die Teilnehmer analysieren die Leistung verschiedener Sprachmodelle, die Bedeutung der Modellgröße und die Grenzen der Verwendung von Expertenmischmodellen auf Endgeräten.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Relevanz von Benchmarks, der Skepsis gegenüber der Effektivität bestimmter Modelle, der Notwendigkeit einer menschlichen Bewertung, den Hardwareanforderungen, der Effizienz und den potenziellen Möglichkeiten des Mistral-Modells.

## [FDA genehmigt Casgevy: CRISPR-basierte Medizin zur Behandlung der Sichelzellenkrankheit](https://www.statnews.com/2023/12/08/fda-approves-casgevy-crispr-based-medicine-for-treatment-of-sickle-cell-disease/)

- Die FDA hat Casgevy, das erste Medikament auf der Grundlage der CRISPR-Geneditierungstechnologie, für die Behandlung der Sichelzellkrankheit zugelassen.
- Casgevy hat das Potenzial, die immer wiederkehrenden Schmerzen im Zusammenhang mit der Sichelzellenkrankheit zu lindern, was einen bedeutenden Fortschritt in der genetischen Medizin darstellt.
- Es wird erwartet, dass die FDA Casgevy auch als Behandlung für Beta-Thalassämie prüft, während eine andere zugelassene Sichelzellenbehandlung, Lyfgenia, bereits existiert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38571956)

- Zu den besprochenen Themen gehören die FDA-Zulassung eines CRISPR-basierten Medikaments für die Sichelzellenkrankheit und die CRISPR-Technologie zur Verbesserung der Kartoffelnahrung.
- Das Gespräch befasst sich auch mit veganen Proteinquellen, den gesundheitlichen Auswirkungen von Kartoffeln und Süßkartoffeln und der Sicherheit von Aspartam im Vergleich zu Zucker.
- Weitere Themen sind Gentherapie und Chemotherapie in der Krebsbehandlung, hohe Kosten für medizinische Behandlungen, das Konzept der Krankenversicherung und die Auswirkungen der Gene Editing-Technologie.

## [Das JC-Python-Paket konvertiert die Ausgabe des CLI-Tools in JSON](https://github.com/kellyjonbrazil/jc)

- Das Python-Paket jc ist für die Konvertierung von CLI-Tool-Ausgaben, Dateitypen und Strings in das JSON-Format konzipiert.
- Es kann als Bibliothek in Python oder als Ansible-Filter-Plugin verwendet werden.
- Das Paket unterstützt mehrere Befehle, Dateitypen und Zeichenketten und bietet Optionen für die weitere Verarbeitung der JSON-Ausgabe.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38569240)

- In der Diskussion werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit Befehlszeilen-Tools erörtert, z. B. das Parsen von Tool-Ausgaben in JSON und die Vorteile der Verwendung strukturierter Ausgaben.
- Die Vorliebe für die Verwendung von Wrappern oder Programmiersprachen wie Python oder Ruby wird ebenso erörtert wie das Potenzial für eine auf Objekten basierende Unix-Shell.
- Weitere Themen sind die Verwendung von Sprachlernmodellen (LLMs) beim Parsen, die Bedeutung der Zusammenarbeit und der Wartung von Tools, Herausforderungen bei der modernen Programmierung und die Grenzen der JSON-Ausgabe in Befehlszeilenschnittstellen.

## [Fehler von Verizon: Stalker erhält die Daten des Opfers](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/verizon-fell-for-fake-search-warrant-gave-victims-phone-data-to-stalker/)

- Verizon Wireless hat irrtümlich die Adresse und die Telefonprotokolle eines Stalking-Opfers an ihren angeblichen Stalker weitergegeben, der sich als Polizeibeamter ausgab und einen gefälschten Durchsuchungsbefehl verschickte.
- Der Vorfall führte zur Verhaftung des Stalkers und zur Anklage wegen Stalking und Betrug.
- Verizon behauptet, rechtliche Anfragen vertraulich und in Übereinstimmung mit dem Gesetz zu bearbeiten, aber dieser Vorfall zeigt, dass der Schutz sensibler Informationen nicht gewährleistet ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38576530)

- Verizon hat die Telefondaten eines Opfers irrtümlich an einen Stalker weitergegeben, weil er auf einen gefälschten Durchsuchungsbefehl hereingefallen war, was das Risiko der Verwendung von Papierausdrucken anstelle von digital signierten Dateien verdeutlicht.
- Die Komplexität der Beschaffung von Zertifikaten von vertrauenswürdigen Zertifizierungsstellen (CAs) und die begrenzte Akzeptanz von sicheren Protokollen wie HTTPS werden im Zusammenhang mit der Überprüfung der Identifizierung und Autorisierung für juristische Dokumente diskutiert.
- Zu den Verbesserungsvorschlägen gehören die Anerkennung des Datenschutzes als Recht, die Einführung kryptografischer Signaturen und die Veröffentlichung von Haftbefehlen auf den Websites der Gerichte, um die Transparenz und Rechenschaftspflicht zu erhöhen.

## [StripedHyena: Die Zukunft des effizienten Architekturdesigns](https://www.together.ai/blog/stripedhyena-7b)

- Together Research hat Open-Source-Modelle namens StripedHyena als Alternative zu Transformers für eine effiziente Sequenzmodellierung entwickelt.
- StripedHyena-Modelle, wie SH 7B und SH-N 7B, kombinieren Aufmerksamkeit und Gated Convolutions auf neuartige Weise, um eine verbesserte Trainings- und Inferenzleistung zu erzielen.
- Sie übertreffen Transformers bei Aufgaben mit kurzem und langem Kontext durch schnellere Trainings- und Inferenzgeschwindigkeiten und geringeren Speicherbedarf und erforschen Techniken wie Hybridisierung und Multi-Head Gated Convolutions für eine bessere Skalierung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38573837)

- Together hat eine neue Architektur namens StripedHyena-7B veröffentlicht, die in Bezug auf die Leistungsfähigkeit bei kurzen Kontextaufgaben zwischen Llama 7B und Mistral 7B liegt.
- Der Artikel befasst sich mit den Fortschritten und Grenzen der KI sowie mit dem Einfluss verschiedener Faktoren auf diesen Bereich.
- Er erörtert die potenziellen Auswirkungen von Sprachmodell-Marktplätzen (LLM) auf Unternehmen und das tägliche Leben, wobei die Meinungen über ihre Fähigkeiten gemischt sind.
- Die Zusammenfassung enthält Durchschnittswerte für verschiedene Modelle und hebt die Vorteile der Verwendung von 7B-Modellen hervor.
- Die neueste Version des RWKV-Modells, v5, wurde veröffentlicht und erhält viel Lob für seine Leistung.

## [American Chestnut Foundation stoppt den Vertrieb von fäulnisresistentem Saatgut](https://tacf.org/darling-58/)

- Die American Chestnut Foundation (TACF) widmet sich der Wiederherstellung der Amerikanischen Kastanie, die durch den Kastanienrindenpilz stark geschädigt worden ist.
- Die TACF hat verschiedene Methoden eingesetzt, darunter traditionelle Züchtung und Biotechnologie, um krankheitsresistente und genetisch vielfältige Kastanien zu entwickeln.
- Der transgene Baum Darling 58 hat sich als wenig leistungsfähig erwiesen und enthält ein tödliches Gen, was den TACF veranlasst hat, seine Unterstützung einzustellen und alternative Methoden zur Erhöhung der Krautfäule-Toleranz zu untersuchen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38573765)

- Die American Chestnut Foundation hat den Vertrieb von fäulnisresistentem Saatgut aufgrund genetischer Fehler in der Darling D58-Linie gestoppt, die zu Problemen und erhöhten Stoffwechselkosten bei den Bäumen geführt haben.
- Dieser Vorfall unterstreicht die Notwendigkeit einer gründlichen Überprüfung der genetischen Veränderungen vor der Durchführung von Feldversuchen.
- Dennoch werden die Forschungsinitiativen zur Wiederherstellung der Amerikanischen Kastanie fortgesetzt, und es besteht ein anhaltendes öffentliches Interesse an der Anpflanzung dieser Bäume. Es gibt jedoch Bedenken hinsichtlich der begrenzten Vielfalt der verfügbaren Baumsamen.
- Die für die Saatgutverteilung zuständige Organisation hat ihre Tätigkeit in diesem Bereich eingestellt und beabsichtigt, ihre Ressourcen anderweitig einzusetzen.

## [Untersuchung der begrenzten Verfügbarkeit von Single-Letter-Domain-Namen](https://nerology.substack.com/p/xcom-is-twitter-but-what-are-a-zcom)

- Die meisten Domänennamen mit nur einem Buchstaben, mit Ausnahme von q.com und z.com, lassen sich im Internet nicht auflösen.
- In diesem Beitrag werden Domänennamen mit nur einem Buchstaben unter den TLDs .org, .net und .co untersucht und Informationen über ihre Eigentümer und Zwecke offengelegt.
- Die eingeschränkte Nutzung und Verfügbarkeit von Domänen mit nur einem Buchstaben wird hervorgehoben und führt zu Enttäuschungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38567397)

- Das Gespräch umfasst mehrere Themen wie die mögliche Umbenennung von Twitter in X.com, die Bedeutung und den Wert von Domain-Namen, den Einfluss neuer Top-Level-Domains, Standpunkte zu Elon Musk und seinen geschäftlichen Entscheidungen sowie Gespräche über Branding und die Bedeutung von Firmennamen.
- Außerdem geht es um die Verwendung von URLs, Telefonnummern und E-Mail-Adressen in der heutigen Zeit.
- Es gibt eine Reihe von Meinungen und Bedenken, die von den Gesprächsteilnehmern geäußert wurden.

## [iA Writer führt iAノートブック ein: Das ultimative ablenkungsfreie Schreiberlebnis](https://ia.net/topics/ia-writer-in-paper)

- iA Writer, eine digitale Schreib-App, bringt ein physisches Notizbuch mit dem Namen iAノートブック auf den Markt, um das Schreibgefühl zu verbessern.
- Das Notizbuch ist so gestaltet, dass es möglichst wenig ablenkt, und verfügt über verblassende Wasserzeichenlinien.
- Ausführliche Tests und die Zusammenarbeit mit einem japanischen Buchbindungspartner waren in den Entwurfsprozess eingebunden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38571088)

- Die Benutzer diskutieren über IA Writer und vergleichen es mit anderen Schreibprogrammen wie Obsidian, Scrivener und Midori-Notizbüchern.
- Einige Benutzer äußern ihre Zufriedenheit mit IA Writer und diskutieren verschiedene Schreibumgebungen und Tintenoptionen.
- Es gibt Spekulationen über ein kommendes physisches Papier-Notebook namens iAノートブック.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple sperrt den Zugriff auf den Beeper Mini, was zu Ausfällen und Datenschutzbedenken führt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20sperrt%20den%20Zugriff%20auf%20den%20Beeper%20Mini%2C%20was%20zu%20Ausf%C3%A4llen%20und%20Datenschutzbedenken%20f%C3%BChrt&subheading=Samstag%2C%209.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
