---
slug: '/2023/12/11'
---

# 2023-12-11

## [Omg.lol: Eine schrullige Oase für Web-Enthusiasten](https://blakewatson.com/journal/omg-lol-an-oasis-on-the-internet/)

- Der Autor berichtet über seine Erfahrungen mit Twitter und der Abschaltung von Drittanbieter-Apps durch Elon Musk und zeigt die Auswirkungen auf die Community auf.
- Sie traten zufällig Mastodon bei, einem einzigartigen Dienst namens omg.lol, der verschiedene Funktionen wie E-Mail-Weiterleitung, Webseitenerstellung, Blogging-Plattform, Pastebin und Bildhosting bietet.
- Der Autor schätzt den Gemeinschaftssinn und die aktive Beteiligung des Gründers Adam Newbold, während er die Idee der Erstellung persönlicher Websites fördert. Die Zusammenfassung endet mit einer Erwähnung des Beitrags der Twitterrific-App zum Maskottchen von Twitter, dem blauen Vogel.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38594697)

- Omg.lol erfreut sich als Online-Community zunehmender Beliebtheit, aber es gibt Bedenken hinsichtlich der Datenschutzpolitik und der Einhaltung der europäischen Datenschutzgesetze.
- Das Gespräch berührt verschiedene Themen, darunter den Rückgang kreativer Online-Communities, die veränderte Wahrnehmung der Redefreiheit und die Bedeutung der Archivierung von Online-Inhalten.
- Die Diskussionen drehen sich auch um die Herausforderungen dezentraler Plattformen wie Mastodon, die Zukunft von Social-Media-Plattformen wie Twitter und den Einfluss des PHP-Erfinders Taylor Otwell. Darüber hinaus werden die Speicherung von Medien in gemeinsam genutzten Speichersystemen und die Erschwinglichkeit von VPS-Angeboten für das Webhosting erörtert.

## [Emacs-Benutzer nehmen ihre Angelegenheiten selbst in die Hand](https://eshelyaron.com/posts/2023-12-10-bad-news.html)

- Der Autor ist frustriert über eine kürzliche Änderung im Emacs-Master-Zweig, die sich negativ auf die Benutzererfahrung auswirkt.
- Sie kritisieren die Emacs-Maintainer dafür, dass sie die Änderung trotz der Einwände von Benutzern und Entwicklern akzeptiert haben.
- Der Autor hat einen eigenen Emacs-Zweig, den "main"-Zweig, erstellt, in dem er die problematische Änderung rückgängig gemacht und seine eigenen Verbesserungen vorgenommen hat. Sie ermutigen andere, ihrem Zweig beizutreten und zu ihm beizutragen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38591584)

- In der Emacs-Gemeinschaft gibt es derzeit eine Debatte über eine kürzliche Softwareänderung, die einige Benutzer als störend für ihre Arbeitsabläufe und als inkompatibel mit früheren Versionen empfinden.
- Die Benutzer diskutieren darüber, ob das Standardverhalten rückgängig gemacht werden soll oder ob das neue Verhalten für die Benutzer optional sein soll.
- Die Diskussionen befassen sich mit dem Entwicklungsprozess, dem Wert des Benutzerfeedbacks und dem Verhalten bestimmter Personen, wobei unter anderem vorgeschlagen wird, die Software zu forken oder einen Kompromiss zu finden, um die Bedenken auszuräumen.

## [Lernen Sie, Ihren eigenen Retro-Compiler für CP/M auf dem Z80-Prozessor zu erstellen](http://t3x.org/t3x/0/book.html)

- Das Buch "Write Your Own Retro Compiler" enthält den Quellcode für einen Self-Hosting-Compiler für CP/M auf dem Z80-Prozessor.
- Die verwendete Sprache, T3X/0, basiert auf Pascal und BCPL und ist leicht zu erlernen.
- Das Buch behandelt Themen wie lexikalische Analyse, Syntaxanalyse, Codegenerierung, Optimierungen, BDOS-Schnittstelle und die Laufzeitbibliothek.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38591662)

- Der Autor hat ein neues Buch über die Codegenerierung für CP/M auf dem Z80-Prozessor veröffentlicht, das sich auf Fragen der Sichtbarkeit konzentriert.
- Es wird vorgeschlagen, ein Buch über Forth zu erstellen und die Verwendung von Mastodon für eine bessere Sichtbarkeit zu prüfen.
- Die Diskussionen drehen sich um Retro-Computing, Programmiersprachen und Compilerbau, was Vorkenntnisse im Compilerbau und Vertrautheit mit prozeduralen und Assemblersprachen voraussetzt.
- Das Buch hebt die Einfachheit und Übertragbarkeit von Wissen in älteren Computersystemen hervor und erkennt gleichzeitig die Komplexität moderner Compiler an.

## [Greg Technology's GPT-4 Remake der Google Gemini Demo: Die Realität zur Fiktion machen](https://sagittarius.greg.technology/)

- Eine Neuauflage der Google Gemini Fake-Demo wurde mit GPT-4, einem leistungsstarken Sprachmodell, erstellt.
- In der Zusammenfassung wird behauptet, dass es sich bei diesem Remake um eine echte Demo handelt, deren Quellcode in einem speziellen Repository verfügbar ist.
- Das Projekt wird von Greg Technology betreut.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38596953)

- Die Zusammenfassung behandelt verschiedene Themen, darunter Einschränkungen und notwendige Verbesserungen bei Spracherkennungssystemen, Herausforderungen beim Streaming von Eingabedaten sowie Skepsis gegenüber KI-Technologien und betrügerischen Marketingpraktiken.
- Er erörtert die Rolle von betrügerischen Praktiken, Potemkinschen Dörfern und das Prinzipal-Agent-Problem.
- Nutzer äußern sich im Kommentarbereich skeptisch über Google Gemini und diskutieren über die Diskrepanz zwischen den Marketingaussagen und dem tatsächlichen Produktwert. Ein Unternehmen namens Greg wird erwähnt, ebenso wie eine Diskussion über die Authentizität einer Live-Demo.

## [Mistral AI sammelt 450 Millionen Euro ein, Bewertung steigt auf 2 Milliarden Dollar](https://www.unite.ai/paris-based-startup-and-openai-competitor-mistral-ai-valued-at-2-billion/)

- Das Pariser Start-up Mistral AI hat sich eine Investition von 450 Millionen Euro gesichert und damit seine Bewertung auf 2 Milliarden Dollar erhöht.
- Zu den führenden Investoren gehören Andreessen Horowitz, Nvidia Corp und Salesforce, was auf das Potenzial von Mistral AI hinweist.
- Das Flaggschiffprodukt von Mistral AI, Mistral 7B, ist ein fortschrittliches Sprachmodell, das für seine Effizienz und Anpassungsfähigkeit bekannt ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38593616)

- Das französische Startup Mistral AI hat eine Bewertung von 2 Milliarden Dollar erreicht und macht mit seinen KI-Modellen auf sich aufmerksam.
- Es wird erwartet, dass bald Open-Source-KI-Modelle auf dem Niveau von GPT-4 zur Verfügung stehen werden, aber es bestehen Bedenken hinsichtlich des Mangels an verschiedenen Datensätzen für das Training dieser Modelle.
- Die Diskussionen decken eine Reihe von Themen ab, darunter die potenzielle Automatisierung von Arbeitsplätzen, Möglichkeiten zur Kostensenkung, verschiedene KI-Modelle und Tools zur Unterstützung bei der Programmierung, die Entscheidung von Mistral AI, ihr Modell als Open-Source zu veröffentlichen, sowie Debatten über ihre Bewertung und mögliche staatliche Unterstützung.

## [Suchen Sie nach praktischen UI-Design-Kursen? Hier finden Sie eine Liste mit praxisnahen Tutorials, Beispielen und Übungen](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Der Autor sucht nach UI-Design-Kursen, die praxisorientiert sind und klare Prinzipien für die Anwendung in ihrem spezifischen Kontext vermitteln.
- Sie kennen avantgardistische Werke wie Bret Victors "Magic Ink", suchen aber eher "bodenständige" Anleitungen, Beispiele, Übungen oder Kurse.
- Der Autor möchte Empfehlungen für UI-Design-Ressourcen, die fundierter und anwendbar sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38591437)

- Der Artikel ist eine Sammlung von Diskussionen und Empfehlungen zu UI-Design-Ressourcen, die Bücher, Kurse und Websites umfassen.
- Zu den diskutierten Themen gehören der Wert von Leerraum im Design, die Wirksamkeit des Lesens von Büchern zum Erwerb von Designkenntnissen sowie die Rolle und das Fachwissen von Designern in Technologieunternehmen.
- Der Artikel unterstreicht die Bedeutung der praktischen Anwendung und Übung beim Erwerb von Designfähigkeiten und nennt sowohl kostenpflichtige als auch kostenlose Ressourcen zum Erlernen von UI-Design.

## [AST-grep: CLI-Tool für Code-Struktursuche, Linting und Rewriting](https://github.com/ast-grep/ast-grep)

- AST-grep ist ein Kommandozeilenwerkzeug, das die strukturelle Suche, das Linting und das Rewriting von Code ermöglicht, indem es abstrakte Syntaxbäume (AST) nutzt.
- Es funktioniert ähnlich wie grep, aber anstelle von Text werden AST-Knoten abgeglichen.
- Benutzer können codeähnliche Muster schreiben, um Code mit derselben syntaktischen Struktur zu finden.
- AST-grep bietet fortgeschrittene Code-Manipulation, intuitiven Mustervergleich und eine jQuery-ähnliche API für AST-Traversal.
- Es kann über Paketmanager installiert oder aus dem Quellcode erstellt werden.
- Das Tool soll die AST-Programmierung vereinfachen und ist besonders für Autoren von Open-Source-Bibliotheken, technische Leiter und Sicherheitsforscher nützlich.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38590984)

- Ast-grep, grep-ast und syntax-searcher werden als effektive Werkzeuge für die strukturelle Suche, das Linting und das Rewriting von Code hervorgehoben und bieten Funktionen zum Auffinden und Anzeigen von Codeübereinstimmungen.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Dokumentation und der Komplexität dieser Instrumente geäußert und Bereiche aufgezeigt, die verbessert werden könnten.
- Andere Tools wie semgrep, Conscat und OpenRewrite werden als Optionen für das Refactoring von Code und die Identifizierung semantischer Ähnlichkeiten genannt, wodurch die Palette der verfügbaren Tools für Entwickler erweitert wird.
- Die Grenzen der Sprachmodellierung und die Herausforderungen bei der Bestimmung der semantischen Äquivalenz werden anerkannt, was die Komplexität dieser Aufgaben verdeutlicht.
- Potenzielle Erweiterungen und Verbesserungen für diese Tools werden erörtert und zeigen das Engagement für eine kontinuierliche Entwicklung und Innovation im Bereich der Codeanalyse und -verfeinerung.

## [Krasue: Stealthy Linux Rootkit dringt in thailändische Telekommunikationsunternehmen ein und bleibt 2 Jahre lang unentdeckt](https://arstechnica.com/security/2023/12/stealthy-linux-rootkit-found-in-the-wild-after-going-undetected-for-2-years/)

- Eine Linux-Malware namens Krasue hat zwei Jahre lang heimlich und unbemerkt thailändische Telekommunikationsunternehmen infiziert.
- Krasue ist ein Trojaner für den Fernzugriff, der es Angreifern ermöglicht, gezielte Netzwerke aus der Ferne zu kontrollieren.
- Krasue verwendet verschiedene Rootkits, um seine Aktivitäten zu verbergen, tarnt "Alive-Pings" als RTSP-Nachrichten und enthält ein Rootkit, das den kill()-Systemaufruf abfängt, um Shutdown-Versuche zu überleben. Zu den möglichen Installationsvektoren gehören die Ausnutzung von Sicherheitslücken, der Diebstahl von Anmeldeinformationen oder trojanisierte Software-Updates.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38590827)

- In dem Gespräch werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Linux-Sicherheit erörtert, darunter die Entdeckung des Krasue-Rootkits und Bedenken hinsichtlich der Anfälligkeit von Linux-Systemen.
- Er untersucht die Wirksamkeit von Antiviren-Software und die Notwendigkeit verbesserter Sicherheitsmaßnahmen auf Linux-Desktops.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der möglichen Implementierung eines Laufzeitberechtigungssystems unter Linux und vergleicht die Sicherheitsmerkmale von Linux mit anderen Betriebssystemen.

## [Verbessern Sie die Barrierefreiheit im Web: Förderung der RSS-Integration für Websites](https://rknight.me/please-expose-your-rss/)

- Der Autor stieß auf Schwierigkeiten, RSS-Feed-Links auf verschiedenen Websites zu finden.
- Es wurde festgestellt, dass diese Funktion auf vielen Websites fehlt, was die Zugänglichkeit des Internets behindert.
- Die Autorin plädiert dafür, dass Website-Betreiber RSS-Links einfügen, um RSS zu unterstützen und die Barrierefreiheit im Web zu verbessern. Sie schlagen vor, Standard-Links und automatische RSS-Erkennungsmethoden zu verwenden, um es Browsern und Software zu erleichtern, den RSS-Feed einer Website zu finden. Der Autor empfiehlt außerdem, mehrere Link-Tags für mehrere Feeds zu verwenden und betont die Bedeutung einer erkennbaren RSS-Schaltfläche.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38595855)

- Probleme beim Auffinden von und beim Zugriff auf RSS-Feeds auf Websites aufgrund mangelnder Sichtbarkeit und Unterstützung durch Browser.
- Das Verschwinden von Google Reader hat sich auf die Verfügbarkeit und Beliebtheit von RSS-Feeds ausgewirkt.
- Fehlende native Unterstützung für Werbung in RSS-Feeds, was sie zu einer bevorzugten Wahl für diejenigen macht, die ein werbefreies Erlebnis bevorzugen.
- Inkonsistenz der Inhalte in RSS-Feeds, die in Format und Qualität variieren können.
- Die Vorteile eines RSS-Readers liegen in der Bequemlichkeit und der personalisierten Zusammenstellung von Inhalten.
- Debatten über das programmatische Scraping von Inhalten, den Verkauf von Daten aus RSS-Feeds und die Offenlegung von Abonnentenzahlen.
- Vorschläge zur Ausweitung von RSS auf Forenbeiträge und zur Integration statischer Websites mit Fediverse-Feeds.
- Diskussionen über die Gestaltung von Websites, die Einrichtung und Pflege von RSS-Feeds und Vergleiche zwischen RSS-Readern und sozialen Aggregatoren.
- Das Vorhandensein von Werbung in RSS-Feeds ist ein umstrittenes Thema.

## [Die Auswirkungen der Arbeit nach Feierabend auf Produktivität und Wohlbefinden](https://slack.com/intl/en-gb/blog/news/the-surprising-connection-between-after-hours-work-and-decreased-productivity?nojsmode=1)

- Mitarbeiter, die sich am Ende des Arbeitstages abmelden, sind 20 % produktiver als diejenigen, die nach Feierabend weiterarbeiten, so eine Umfrage des Workforce Index von Slack.
- Pausen während des Arbeitstages sind für die Produktivität und das Wohlbefinden von entscheidender Bedeutung, doch die Hälfte der Schreibtischarbeiter macht selten oder nie Pausen.
- Der Studie zufolge sind etwa vier Stunden konzentrierte Arbeitszeit ideal, und mehr als zwei Stunden in Sitzungen zu verbringen, wird als übertrieben angesehen. Außerdem ist der späte Nachmittag (15-18 Uhr) die unproduktivste Zeit für die Arbeit.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38595245)

- Der Artikel untersucht den Zusammenhang zwischen der Arbeit nach Feierabend und der Produktivität und hebt die Bedeutung rechtzeitiger und zuverlässiger Ergebnisse gegenüber der Zahl der geleisteten Arbeitsstunden hervor.
- Sie zeigt die negativen Auswirkungen von Überstunden auf die Gesundheit und das Wohlbefinden auf, indem sie die Kultur von Amazon und die unrealistischen Erwartungen an die Arbeit nach Feierabend als Beispiel anführt.
- Die Debatte befasst sich auch mit den Auswirkungen von Müdigkeit auf die Produktivität und erörtert verschiedene Programme zur Erstellung von Lebensläufen. Insgesamt werden die Komplexität der Produktivität und die Bedeutung eines ausgewogenen Verhältnisses zwischen Beruf und Privatleben erörtert.

## [John Carmack und John Romero denken über das 30-jährige Jubiläum von Doom nach](https://www.pcgamer.com/for-dooms-30th-anniversary-the-johns-romero-and-carmack-reunited-to-celebrate-the-fps-that-changed-everything-i-want-to-thank-everybody-in-the-doom-community-for-keeping-this-game-alive/)

- Die Mitbegründer John Carmack und John Romero gedachten des 30-jährigen Jubiläums von Doom mit einer Diskussion über das legendäre FPS-Spiel.
- Sie reflektierten über die Entwicklung des Spiels und räumten ihre eigene Kritik und ihre Wünsche nach auffälligeren grafischen Effekten ein.
- Die Entwickler sprachen auch über den Mehrspielermodus und bedankten sich bei der Doom-Community für ihre Unterstützung, um das Spiel am Leben zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38596634)

- Die Zusammenfassung diskutiert Diskussionen und Forenbeiträge über das kultige Spiel DOOM und seinen Einfluss auf die Spieleindustrie.
- Er behandelt Themen wie den Entwicklungsprozess, die Priorisierung von Spaß und Spielerlebnis, die Veröffentlichung des Quellcodes und den Einfluss von DOOM auf andere Spiele.
- In den Gesprächen geht es auch um KI in Spielen, Kämpfe zwischen Monstern, KI-gesteuerte Verbündete, das Vermächtnis von DOOM, seinen Einfluss auf die Indie-Game-Industrie und die Modding-Community sowie technologische Fortschritte im Spieldesign.

## [Ratatui: Eine leichtgewichtige Rust-Bibliothek für Terminal-Benutzerschnittstellen](https://github.com/ratatui-org/ratatui)

- Ratatui ist eine leichtgewichtige Bibliothek in Rust für die Erstellung von Terminal User Interfaces (TUIs) und ist ein Fork der tui-rs Kiste für die laufende Entwicklung.
- Es verwendet sofortiges Rendering mit Zwischenpuffern und erfordert die Initialisierung und Wiederherstellung des Terminals.
- Ratatui unterstützt mehrere Backends wie Crossterm, Termion und Termwiz und bietet Funktionen für das Zeichnen von Benutzeroberflächen, die Behandlung von Ereignissen, die Erstellung von Layouts, Textstyling und verschiedene integrierte Widgets. Es hat eine aktive Community mit einem Discord-Server und einem GitHub-Workflow für Beiträge.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38593638)

- Die Diskussion dreht sich um TUI-Bibliotheken (Text User Interface) wie Textual für Python und BubbleTea für Go und vergleicht sie mit der Turbo Vision-Bibliothek aus den 1990er Jahren.
- Die Vorteile und Grenzen von TUIs werden untersucht, wobei der Schwerpunkt auf der Benutzererfahrung und der Zugänglichkeit liegt.
- Ratatui, eine UI-Bibliothek für Terminals, wird gelobt, doch fehlen ihr derzeit bestimmte Funktionen und die Unterstützung von Ereignissen.

## [US-Regierung verlangt Push-Benachrichtigungsdaten, was Bedenken hinsichtlich der Überwachung weckt](https://www.404media.co/us-government-warrant-monitoring-push-notifications-apple-google-yahoo/)

- Die US-Regierung fordert von Technologieunternehmen Informationen über Push-Benachrichtigungen zur Identifizierung bestimmter Geräte an, wie aus einer Gerichtsakte und einem Schreiben von Senator Ron Wyden hervorgeht.
- Apple und Google erhalten verschiedene Arten von Informationen, einschließlich Metadaten und manchmal unverschlüsselte Inhalte, wenn Push-Benachrichtigungen an die Telefone der Nutzer gesendet werden.
- Senator Wyden setzt sich für die Transparenz von Technologieunternehmen in Bezug auf staatliche Überwachungsanfragen ein, und Apple und Google haben darauf reagiert, indem sie ihre Transparenzberichte aktualisiert und sich verpflichtet haben, die Nutzer zu informieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38592243)

- In dem Gespräch geht es um staatliche Überwachung und Datenschutzbedenken in verschiedenen Bereichen, z. B. Überwachung von Push-Benachrichtigungen, Verschlüsselung, Parallelkonstruktionen, ISP-Netzwerkschnüffler und Analyse künstlicher Intelligenz.
- Die Teilnehmer äußern sich besorgt über den Schutz der Privatsphäre, potenziellen Machtmissbrauch und die Bedeutung des öffentlichen Bewusstseins und ordnungsgemäßer Verfahren.
- Zu den vorgeschlagenen Gegenmaßnahmen gehören die Deaktivierung von Benachrichtigungen, die Nutzung verschlüsselter Dienste oder VPNs und eine geringere Abhängigkeit von Unterhaltungselektronik.

## [Verbesserung der Internetleistung: Einführung der L4S-Architektur für niedrige Latenzzeiten, geringe Verluste und skalierbaren Durchsatz](https://datatracker.ietf.org/doc/rfc9330/)

- RFC 9330 stellt die L4S-Architektur vor, die Internetanwendungen durch die Verringerung der Warteschlangenverzögerung und die Ermöglichung niedriger Latenzzeiten und eines skalierbaren Durchsatzes verbessern soll.
- Die L4S-Architektur schlägt neue Staukontrollmechanismen vor, die neben den bestehenden Kontrollen funktionieren und eine modifizierte Version der expliziten Staubenachrichtigung (ECN) verwenden.
- Ziel ist es, einen hochwertigen Internetdienst mit verbesserter Leistung für interaktive Anwendungen wie Spiele, Streaming und Videokonferenzen bereitzustellen.
- Die Architektur kann schrittweise implementiert werden und ist mit verschiedenen Netzwerktypen kompatibel.
- Der Text enthält Erörterungen zu Einsatzüberlegungen, Verkehrspolizei und Sicherheitsüberlegungen.
- Sie unterstreicht die Bedeutung einer genauen ECN-Rückmeldung und der Skalierbarkeit von Algorithmen zur Staukontrolle.
- Das Dokument enthält Verweise auf zusätzliche Ressourcen zu Staukontrolle, Netzprotokollen und differenzierten Diensten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38597744)

- Der L4S-Internetdienst (Low Latency, Low Loss, and Scalable Throughput) zielt darauf ab, die Latenzzeit zu verringern und die Leistung von Anwendungen wie Videoanrufen zu verbessern.
- L4S beseitigt den Pufferüberlauf und verbessert die Stausignalisierung, um Verzögerungen und Unterbrechungen bei der Datenübertragung zu vermeiden.
- L4S kann durch verschiedene Transportprotokolle, einschließlich TCP und QUIC, implementiert werden und hat das Potenzial, die Netzleistung zu verbessern, wenn es von ISPs übernommen wird.

## [Inerte Inhaltsstoffe in Pestiziden könnten eine größere Bedrohung für Bienen darstellen](https://theconversation.com/inert-ingredients-in-pesticides-may-be-more-toxic-to-bees-than-scientists-thought-218005)

- Inerte Inhaltsstoffe in Pestiziden, die bisher als ungiftig galten, sind nach neuen Forschungsergebnissen möglicherweise schädlicher für Bienen als angenommen.
- In einer Studie wurden Honigbienen einem Fungizid ausgesetzt, das sowohl aktive als auch inerte Inhaltsstoffe enthielt, und es wurde festgestellt, dass die gesamte Formulierung das Gedächtnis der Bienen beeinträchtigte, während die aktiven Inhaltsstoffe allein dies nicht taten.
- Inerte Inhaltsstoffe haben andere Funktionen und werden anders reguliert als aktive Inhaltsstoffe, so dass es schwierig ist, ihre Toxizität zu bestimmen. Umfassende Tests von Pestizidformulierungen sind erforderlich, um ihre Auswirkungen auf die Bienengesundheit zu verstehen. Änderungen der Pestizidvorschriften könnten zum Schutz der Bienen beitragen, indem inerte Inhaltsstoffe auf den Etiketten gekennzeichnet und mehr Tests zu den langfristigen Auswirkungen vorgeschrieben werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38593008)

- "Inerte" Inhaltsstoffe in Pestiziden, die normalerweise als ungiftig gelten, können für Bienen schädlicher sein als bisher angenommen.
- Eine Studie zeigt, dass die vollständige Formulierung eines Fungizids das Gedächtnis der Bienen beeinträchtigt, während die Wirkstoffe allein dies nicht tun.
- Der Einsatz von Pestiziden hat direkte negative Auswirkungen auf Bienen und beeinträchtigt indirekt ihre Nahrungsquellen, wodurch sie anfälliger für Parasiten und Krankheiten werden. Die Vorschriften und die Transparenz in Bezug auf inerte Inhaltsstoffe in Pestiziden geben Anlass zur Sorge über mögliche Schäden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Omg.lol: Eine schrullige Oase für Web-Enthusiasten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Omg.lol%3A%20Eine%20schrullige%20Oase%20f%C3%BCr%20Web-Enthusiasten&subheading=Montag%2C%2011.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
