---
slug: '/2023/11/14'
---

# 2023-11-14

## [Bau eines Belegungssensors für eine Campus-Bibliothek mit ESP32 und einer serverlosen DB](https://matthew.science/posts/occupancy/)

- Der Autor teilt seine Erfahrungen beim Bau eines Belegungssensors mit einem ESP32 und einer serverlosen Datenbank.
- Sie haben das System in einer Universitätsbibliothek erfolgreich eingesetzt, nachdem sie mehrere Herausforderungen überwunden hatten.
- Der Autor hat auch ein kleines Hashset zum Scannen von Geräten und zum Sammeln von Daten über die Bewegungen der Schüler erstellt.
- Es werden Zukunftspläne für das Projekt erwähnt und Quellen zur Belegungserkennung und zu IoT-Anwendungen angegeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38252566)

- In dem Artikel werden verschiedene Themen behandelt, wie z. B. die Entwicklung von Belegungssensoren, die Erstellung von elektronischen Projektgehäusen und die Entwicklung von IoT-Geräten mit dem ESP32-Chip.
- Außerdem werden die Arbeit mit der Bluetooth-Technologie, die Entwicklung von kostengünstigen Mikrocontrollern und die Bewegungs- und Anwesenheitsverfolgung mit Bluetooth behandelt.
- In den Diskussionen werden verschiedene Methoden, Herausforderungen und Lösungen für jedes Thema erörtert und die sich entwickelnde Natur und die potenziellen Anwendungen dieser Technologien aufgezeigt.

## [Nepal verbietet TikTok wegen Störung der sozialen Harmonie](https://apnews.com/article/nepal-tiktok-ban-social-media-854846a42ef566fa296ddaacd0099447)

- Die nepalesische Regierung hat TikTok aufgrund von Bedenken wegen sozialer Unruhen und der Verbreitung von anstößigem Material verboten.
- Die Regierung verlangt von den Social-Media-Plattformen, dass sie sich registrieren lassen, ein Verbindungsbüro in Nepal einrichten, Steuern zahlen und sich an die Gesetze und Vorschriften des Landes halten.
- Der Grund für das Verbot und ob TikTok sich geweigert hat, den Forderungen Nepals nachzukommen, bleibt unklar. TikTok, das sich im Besitz von ByteDance in China befindet, wurde bereits in anderen Ländern im Hinblick auf den Datenschutz und eine mögliche chinesische Einflussnahme unter die Lupe genommen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38256810)

- Nepal hat TikTok aus Sorge um die Auswirkungen auf das soziale Miteinander verboten und damit eine Diskussion über Inhaltsmoderation, Sucht und den Einfluss von Social Media-Plattformen ausgelöst.
- Das Verbot hat Diskussionen über die politischen Auswirkungen chinesischer Apps und die mögliche Manipulation der öffentlichen Meinung ausgelöst, aber auch über allgemeinere Themen wie die Stempelkultur, die heutigen westlichen Werte und die gesellschaftliche Einstellung zur Sexualität.
- In den Kommentaren werden Fragen zur Kontrolle und zum Einfluss Chinas auf TikTok aufgeworfen, ebenso wie Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und des Einflusses ausländischer Unternehmen auf Social-Media-Plattformen. Auch die Macht und der Einfluss multinationaler Konzerne sowie die Herausforderungen der Selbstregulierung und der Sucht werden diskutiert.

## [Webkomponenten gegen React: Vorrang der Verbesserung vor dem Ersatz](https://blog.jim-nielsen.com/2023/html-web-components/)

- Der Autor vergleicht React-Komponenten mit Web-Komponenten und hebt hervor, dass bei Web-Komponenten die Verbesserung und nicht der Ersatz im Vordergrund steht.
- Webkomponenten können im Gegensatz zu React-Komponenten vor JavaScript gerendert werden und legen Wert auf Kompatibilität mit vorhandenem HTML.
- Der Autor schlägt vor, dass das Erweitern und Verbessern von bestehendem HTML der beste Ansatz für eine langfristige Webentwicklung ist, und stellt fest, dass sich React in Richtung einer HTML-ähnlichen Komponentenkomposition entwickelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38251330)

- Der Artikel vergleicht die Verwendung von HTML-Webkomponenten mit Frameworks wie Vue, React und Angular und erörtert deren Einschränkungen und Vorteile.
- Dabei werden Aspekte wie Leistung, Einstellbarkeit, Auditierung, Einhaltung der Zugänglichkeit und künftige Entwicklungen in der Webentwicklung untersucht.
- Die Debatte beleuchtet unterschiedliche Meinungen über die Effektivität und Benutzerfreundlichkeit von Webkomponenten und Frameworks und berührt Themen wie Flexibilität, Anpassung, Komfort und Ökosystem.

## [Hacking Google Bard: Prompt Injection für Datenexfiltration ausnutzen](https://embracethered.com/blog/posts/2023/google-bard-data-exfiltration/)

- Google Bard wurde aktualisiert, um den Zugriff auf YouTube, Flug- und Hotelsuchen sowie persönliche Dokumente und E-Mails zu ermöglichen, was es anfällig für indirekte Prompt-Injection-Angriffe macht.
- Der Autor demonstrierte anhand von YouTube-Videos und Google Docs, wie Prompt Injection funktioniert, und entdeckte eine Schwachstelle in Bard, die das Rendern von Bildern durch Markdown Injection ermöglicht.
- Die Schwachstelle wurde an Google gemeldet und behoben, was die Macht eines Angreifers bei einem indirekten Prompt-Injection-Angriff verdeutlicht. Die genaue Art der Behebung ist nicht bekannt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38251957)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Schwachstellen und potenziellen Risiken im Zusammenhang mit Sprachmodellen wie Google Bard.
- Es werden Bedenken geäußert über Prompt-Injection-Angriffe, Prompt-Engineering und die mangelnde Debuggability.
- Es werden Vorschläge zur Verbesserung der Systemfunktionen und zur Aufnahme versteckter Eingabeaufforderungen gemacht.

## [Die Zukunft des Programmierens: KI und sich entwickelnde Fertigkeiten](https://www.newyorker.com/magazine/2023/11/20/a-coder-considers-the-waning-days-of-the-craft)

- Die Autorin teilt ihre persönliche Reise mit dem Programmieren und ihre veränderte Wahrnehmung der KI-Technologie.
- Sie stellen die Relevanz traditioneller Codierkenntnisse in Frage und machen sich Gedanken über die Zukunft des Berufs.
- Der Autor unterstreicht die Bedeutung von Geduld, Ausdauer und der Notwendigkeit, neue Technologien in der Programmierung zu erforschen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38257094)

- KI-Sprachmodelle wie ChatGPT haben ihre Grenzen, wenn es um Codierungsaufgaben geht, was Bedenken hinsichtlich der Qualität und Genauigkeit des von der KI erzeugten Codes aufkommen lässt.
- Es gibt eine Debatte über die künftige Rolle der KI in der Softwareentwicklungsbranche und die potenziellen Risiken, wenn man sich bei der Programmierung ausschließlich auf KI verlässt.
- Über die Auswirkungen der KI auf die Programmierarbeit und die Bedeutung des menschlichen Fachwissens in diesem Bereich gibt es unterschiedliche Meinungen.

## [Canva stellt Shape Assist vor: Verbessern von handgezeichneten Formen mit maschinellem Lernen](https://www.canva.dev/blog/engineering/ship-shape/)

- Canva hat Shape Assist eingeführt, eine neue Funktion, die maschinelles Lernen nutzt, um handgezeichnete Formen in Echtzeit im Browser zu erkennen und zu verbessern.
- Die Funktion verbessert die Benutzerfreundlichkeit und Reaktionsfähigkeit und kann auch offline genutzt werden.
- Canva trainierte ein rekurrentes neuronales Netzwerk auf einem vielfältigen Datensatz mit von Nutzern gezeichneten Formen und stellte das Modell im Browser bereit, wodurch eine serverbasierte Verarbeitung überflüssig wurde. Das Modell identifiziert Formen genau und gleicht sie mit Vektorgrafiken ab, indem es einen Template-Matching-Ansatz verwendet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38249214)

- Canva hat eine neue Funktion eingeführt, die handgezeichnete Formen in ausgefeilte Designs umwandelt.
- Das maschinelle Lernen wird in Zeichenanwendungen eingesetzt, um die Benutzerfreundlichkeit und Produktivität zu verbessern.
- TSMC setzt Laser in seinem EUV-Prozess ein, steht aber vor der Herausforderung, Prozesse mit gemischten Wellenlängen zu optimieren.

## [Atemberaubende Ferrofluid-Synths: Love Hulténs hypnotisierende Einbindung von Black Goo in maßgeschneiderte Instrumente](https://cdm.link/2023/11/black-goo-ferrofluid-synths/)

- Die Instrumentendesignerin Love Hultén hat atemberaubende Synthesizer mit Ferrofluiden entwickelt, die als Reaktion auf Klänge hypnotisierende Bilder von tanzendem schwarzem Glibber erzeugen.
- Zu Love Hulténs Kreationen gehören ein KORG minilogue xd und ein Twisted Electronics Deton8, der in einen ferrofluid-animierten Drum-Synthesizer verwandelt wurde.
- Love Hultén bietet auch andere einzigartige Custom-Instrumente an, wie z. B. das Chunky Mother-32, das Moog- und Roland-Equipment mit einem ausziehbaren Tastenbett kombiniert, und stellt sich eine Zukunft vor, in der sich alles in Krabben verwandelt, wie in ihrem MIDI-Krabbenkonzept zu sehen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38250913)

- Love Hultén hat Ferrofluid-Synthesizer entwickelt, die mit Hilfe von Elektromagneten und Ferrofluiden Ton und Bild kombinieren.
- Der Artikel befasst sich mit der Geschichte, den Anwendungen und den Grenzen dieser Synthesizer und hebt ihre handwerkliche Qualität und ihr innovatives Design hervor.
- Außerdem werden verschiedene Arten von Synthesizern, ihre Preise, der Bau eigener modularer Synthesizer, freie Softwareoptionen und die Verwendung von Ferrofluid zur Visualisierung von Wellenformen behandelt.

## [Wiederzulassung der Massenüberwachung: Die Verknüpfung mit der Finanzierung der Regierung ist bedenklich](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/reauthorizing-mass-surveillance-shouldnt-be-tied-funding-government)

- Abschnitt 702, eine umstrittene Befugnis zur Massenüberwachung, wird im Dezember auslaufen, wenn der Kongress sie nicht verlängert.
- Die Aufnahme echter Reformen in das Gesetz stößt auf Widerstand, und es wird darauf gedrängt, die Erneuerung an die Finanzierung der Regierung zu knüpfen.
- Das Programm ermöglicht die Erfassung der Kommunikation zwischen Amerikanern und Ausländern ohne richterliche Anordnung, was Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes aufwirft. Mehrere Organisationen lehnen die Verlängerung in ihrer jetzigen Form ab und plädieren für umfassende Reformen. Eine Koalition von Bürgerrechtsgruppen hat den Government Surveillance Reform Act als Alternative eingebracht. Eine Verlängerung sollte nur mit bedeutenden Reformen erfolgen und nicht als Zusatz in letzter Minute zu einem Gesetz, das unbedingt verabschiedet werden muss.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38254656)

- Der Artikel untersucht den Zusammenhang zwischen der Wiederzulassung der Massenüberwachung und der staatlichen Finanzierung.
- Berühmte Persönlichkeiten wie Taylor Swift und Kanye West werden dafür kritisiert, dass sie Wohltätigkeitsarbeit über das Eintreten für politische Veränderungen stellen.
- Prominente vermeiden es oft, zu politischen Themen Stellung zu beziehen, weil sie Gegenreaktionen befürchten, was ihre Möglichkeiten, Veränderungen herbeizuführen, einschränkt.

## [Loro: Einführung einer Open-Source CRDTs-Bibliothek für effiziente Zustandsverwaltung und Synchronisation](https://www.loro.dev/blog/loro-now-open-source)

- Loro ist eine neue Open-Source-Bibliothek, die Conflict-free Replicated Data Types (CRDTs) für hochperformante Zustandsverwaltung und Synchronisation in der Local-First-Softwareentwicklung verarbeitet.
- CRDTs vereinfachen die Zustandsverwaltung und Synchronisierung und sind mit der UI-Zustandsverwaltung kompatibel.
- Loro bietet Funktionen wie Zeitreisen und Zusammenarbeit in Echtzeit und unterstützt verschiedene CRDT-Algorithmen und Datenstrukturen. Pläne für zukünftige Entwicklungen und Möglichkeiten der Zusammenarbeit werden in dem Beitrag ebenfalls erwähnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38248900)

- Loro ist ein benutzerfreundliches Tool für die Zustandsverwaltung, das die Datenmodellierung mithilfe von CRDTs vereinfacht. Für die Zukunft ist geplant, Datenmigration und Langzeitmodellierung zu berücksichtigen.
- Die Benutzer diskutieren weitere CRDT-bezogene Tools und Strategien, wie z. B. die Schema-Deklaration und die Verwendung von CRDTs zur Versionierung von Datenbankspalten.
- Electric, ein Echtzeit-Synchronisierungstool, wird mit gemeldeten Fehlern, aber positivem Feedback erwähnt. Diskutiert werden Bugs und Korruption in SQLite, Workarounds für Shapes und Berechtigungen, Konfliktlösung mit Rich-CRDTs und Vergleiche mit anderen Bibliotheken. Die Einführung von Loro wird mit Spannung erwartet.

## [Überlastung des Panamakanals führt dazu, dass ein Schiffseigner 4 Mio. $ für vorrangigen Zugang zahlt](https://fortune.com/2023/11/08/panama-canal-congestion-record-4-million-skip-line/)

- Ein Verlader hat bei einer Auktion der Panamakanalbehörde fast 4 Millionen Dollar für die vorrangige Durchfahrt durch den überlasteten Kanal bezahlt.
- Der Panamakanal hat aufgrund einer schweren Dürre einen Rückstau an Schiffen zu verzeichnen, der zu Beschränkungen seitens der Verwaltungsbehörde geführt hat.
- Der exorbitante Preis für den vorrangigen Zugang führt dazu, dass andere Schiffe aus dem Markt gedrängt werden und keine Möglichkeit haben, den Kanal zu passieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38254353)

- Der Panamakanal leidet derzeit unter Überlastung und Problemen bei der Wasserbewirtschaftung, die auf eine Dürre und eine geringere Wasserspeicherkapazität zurückzuführen sind.
- Ein Schiffseigner zahlte Berichten zufolge 4 Millionen Dollar, um die Warteschlange am Kanal zu umgehen, was die Dringlichkeit der Situation verdeutlicht.
- Derzeit wird über alternative Lösungen wie die Integration von Pumpspeicherkraftwerken, den Bau eines parallelen Kanals oder die Erkundung alternativer Routen diskutiert, wobei auch die Kosten, die Durchführbarkeit und die potenziellen Umweltauswirkungen jeder Option berücksichtigt werden.

## [Vorteile von BLAKE3 gegenüber SHA256: Eine sichere und effiziente kryptografische Option](https://peergos.org/posts/blake3)

- BLAKE3 wird als vorteilhafte Alternative zu SHA256 für kryptografische Zwecke vorgestellt.
- Es wird erklärt, dass BLAKE3 von Jean-Philippe Aumasson und anderen entwickelt wurde, während SHA256 von der NSA entworfen wurde.
- BLAKE3 soll auf starken Algorithmen wie ChaCha20 und Salsa20 basieren, im Gegensatz zu SHA256, das auf dem schwachen SHA1 basiert.
- In dem Beitrag wird argumentiert, dass das mangelnde Vertrauen von NIST/NSA in SHA256 offensichtlich ist, und die Widerstandsfähigkeit von BLAKE3 gegenüber bekannten Angriffen im Vergleich zu SHA256 hervorgehoben.
- BLAKE3 bietet integrierte Sicherheitsfunktionen, ist effizienter in Bezug auf Zeit und Energie und funktioniert gut auf Plattformen mit SHA256-Beschleunigungsschaltungen.
- Es wird erwähnt, dass BLAKE3 die Vorteile neuer technischer Verbesserungen nutzt und eine hohe Parallelität aufweist.
- Am Entwurf und der Implementierung von BLAKE3 sind sowohl Kryptographen als auch Software-Ingenieure beteiligt, was das System äußerst effizient und sicher macht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38249473)

- Die Hash-Funktion Blake3 wird mit SHA256 verglichen, wobei Faktoren wie Stärke des Algorithmus, Geschwindigkeit und Anfälligkeit berücksichtigt werden.
- Die Diskussion umfasst Themen wie Hash-Voreinstellungen, Verfolgung von Objekten, Deduplizierung und Leistung auf verschiedenen Hardware-Plattformen.
- Die Verwendung verschiedener Hash-Funktionen in VCS, erweiterte Ausgabeoptionen und die Verfügbarkeit von Blake3 in verschiedenen Systemen und Programmiersprachen werden ebenfalls erwähnt.

## [Sicherheit von Webanwendungen neu denken: Abkehr von Web Application Firewalls](https://www.macchaffee.com/blog/2023/wafs/)

- Der Autor kritisiert den Einsatz von Web Application Firewalls (WAFs), da diese ineffektiv sind, umgangen werden können und als Angriffsvektor genutzt werden können.
- Die hohe Falsch-Positiv-Rate von WAFs wird hervorgehoben, was den Autor dazu veranlasst, alternative Sicherheitsstrategien wie Isolierung, Unveränderlichkeit, statische Analyse und fähigkeitsbasierte Sicherheit vorzuschlagen.
- Der Autor plädiert für eine Hinwendung zu Sicherheitskonzepten, die den Prinzipien des "Secure-by-Design" Vorrang einräumen, und fordert einen Wandel in der Sicherheitsbranche.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38255004)

- Der Artikel befasst sich mit der Rolle von Web Application Firewalls (WAFs) bei der Verbesserung der Sicherheit von Webanwendungen.
- Es gibt unterschiedliche Ansichten über die Bedeutung und Wirksamkeit von WAFs sowie über alternative Strategien für die Sicherheit von Webanwendungen.
- Die Diskussion hebt die Komplexität und die Einschränkungen hervor, die mit der Implementierung und Verwaltung von WAFs verbunden sind, und betont die Bedeutung eines ganzheitlichen Ansatzes, der Codeprüfungen, parametrisierte Abfragen, statische Analysen und Endpunktbeschränkungen umfasst.

## [Kathoden-Retro: Emulation des Aussehens eines NTSC-Farbfernsehsignals und eines CRT-Fernsehers mit Shadern](https://github.com/DeadlyRedCube/Cathode-Retro)

- Cathode Retro ist eine Sammlung von Shadern, die die visuellen Effekte und Eigenschaften von traditionellen CRT-Fernsehern und NTSC-Farbfernsehsignalen nachbilden.
- Die Shader können auf jede RGB-Quelle angewendet und bei jeder Auflösung verwendet werden und bieten Funktionen wie Scanlines, Rauschen, Bildinstabilität und Geisterbilder.
- Die Kollektion umfasst Steuerelemente zur Anpassung von Farbton, Sättigung, Helligkeit und Schärfe und unterstützt sowohl flache als auch gebogene Bildschirme mit Optionen zur Kanten- und Eckenabrundung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38249742)

- Die Diskussionsteilnehmer erforschen die Verwendung von Shadern, um das Aussehen alter CRT-Bildschirme nachzubilden, wobei sie sich auf gekrümmte Displays und Bildschirmreflexionen konzentrieren, um eine authentische Vintage-Ästhetik zu erzielen.
- Die Herausforderungen bei der Nachbildung der CRT-Wiedergabe werden ebenso erörtert wie der Reiz der Retro-Ästhetik und die unterschiedlichen Vorlieben für gestochen scharfe oder unscharfe Pixelgrafik auf verschiedenen Bildschirmen.
- Wie wichtig es ist, einen echten Vintage-Look zu erzielen, und welche Rolle Shader dabei spielen, sind die Hauptthemen der Diskussion.

## [Effizienzgewinne durch Feintuning und Destillation mit GPT-3.5 und Chain of Density](https://jxnl.github.io/instructor/blog/2023/11/05/chain-of-density/)

- Der Artikel erklärt, wie die Chain of Density-Methode mit Hilfe von Instructor implementiert wurde, um ein GPT-3.5-Modell so zu destillieren, dass es den Verdichtungsmöglichkeiten von GPT-4 entspricht.
- Die Implementierung dieser Methoden führte zu einer 20-fachen Verringerung der Latenzzeit, einer 50-fachen Reduzierung der Kosten und einer gleichbleibenden Entitätsdichte.
- Der Artikel enthält detaillierte Informationen zur Implementierung, zu Datenmodellen, pydantischen Validatoren, Feinabstimmungsanweisungen und Benchmarks zum Vergleich verschiedener Modelle. In der Schlussfolgerung werden die Effizienzgewinne hervorgehoben, die durch Feinabstimmung und Destillation mit Instructor erzielt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38251842)

- GPT-3.5 kann anhand von nur 20 Beispielen feinabgestimmt werden, was überraschenderweise zu effektiven Ergebnissen bei der Erstellung intelligenterer Zusammenfassungen führt.
- Der Artikel befasst sich mit den Vorteilen der Verwendung kleinerer Modelle und den Herausforderungen bei der extraktiven Zusammenfassung.
- Die Verwendung synthetischer Daten, Destillation und Schüler-Lehrer-Netzwerke werden als mögliche Methoden für das Training von Modellen diskutiert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bau eines Belegungssensors für eine Campus-Bibliothek mit ESP32 und einer serverlosen DB" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bau%20eines%20Belegungssensors%20f%C3%BCr%20eine%20Campus-Bibliothek%20mit%20ESP32%20und%20einer%20serverlosen%20DB&subheading=Dienstag%2C%2014.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
