---
slug: '/2023/11/18'
---

# 2023-11-18

## [Sam Altman als OpenAI-CEO abgesetzt, Mira Murati als Interimschefin](https://openai.com/blog/openai-announces-leadership-transition)

- Sam Altman tritt als CEO von OpenAI zurück, und Mira Murati wurde zur Interims-CEO ernannt.
- Altmans Weggang wird auf seine inkonsequente Kommunikation zurückgeführt.
- Der Vorstand von OpenAI ist von Muratis Führungsqualitäten überzeugt und wird die Suche nach einem dauerhaften CEO fortsetzen, während sie das Unternehmen in der Übergangsphase leitet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38309611)

- Die Zusammenfassung erörtert verschiedene Debatten und Themen rund um OpenAI, den ehemaligen CEO Sam Altman und die Ausrichtung der Organisation.
- Er behandelt die Spannungen innerhalb von OpenAI, insbesondere den Konflikt zwischen Kommerzialisierung und gemeinnützigem Auftrag.
- Die Zusammenfassung erwähnt auch die Spekulationen über die gewinnorientierte Tochtergesellschaft von OpenAI und deren Auswirkungen sowie Diskussionen über Software für Videoanrufe, Beschränkungen von Sprachmodellen, Bedenken hinsichtlich des Entscheidungsprozesses, Open-Source-KI-Debatten, Abgänge von Mitarbeitern, Verschwörungstheorien, Kritik und Bedenken über Urheberrechtsverletzungen und nicht offengelegtes Quellmaterial.

## [OpenAI-Mitbegründer Greg Brockman tritt zurück und sendet Botschaft an das Team](https://twitter.com/gdb/status/1725667410387378559?s=20)

- OpenAI-CEO Greg Brockman hat eine Nachricht zu den heutigen Neuigkeiten an das OpenAI-Team geschickt.
- Der Inhalt der Nachricht kann unter dem angegebenen Link eingesehen werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38312704)

- Die jüngsten Abgänge und Führungswechsel bei OpenAI haben Spekulationen über Meinungsverschiedenheiten und philosophische Differenzen zwischen den Schlüsselfiguren sowie über die Möglichkeit der Gründung eines neuen Unternehmens ausgelöst.
- Diskutiert werden der Sprachgebrauch in Unternehmenserklärungen, mögliche rechtliche Auswirkungen und die Sorge um Rufschädigung.
- Das Gespräch berührt auch die AGI-Technologie, die Grenzen der derzeitigen Modelle und die Auswirkungen auf den gemeinnützigen Status von OpenAI. Es gibt Spekulationen über die rechtlichen und geschäftlichen Auswirkungen der Nutzung des Codes von OpenAI für kommerzielle Zwecke.

## [Steigende Popularität von E-Bikes und Mopeds senkt Ölnachfrage stärker als Elektroautos](https://theconversation.com/the-worlds-280-million-electric-bikes-and-mopeds-are-cutting-demand-for-oil-far-more-than-electric-cars-213870)

- Elektrofahrräder und -mopeds werden immer beliebter als Elektroautos, insbesondere in Ländern wie China, und senken die Nachfrage nach Erdöl erheblich.
- Mit mehr als 280 Millionen elektrischen Zweirädern auf den Straßen haben sie den weltweiten Ölbedarf bereits um etwa 1 % gesenkt.
- Elektrofahrräder und -mopeds sind erschwinglicher und energieeffizienter als Elektroautos, was sie zu einer bevorzugten Option für Kurzstrecken macht und das Problem des "letzten Kilometers" in öffentlichen Verkehrssystemen löst. Da die Benzinpreise steigen und die Batteriepreise sinken, dürfte die Nachfrage nach Erdöl noch weiter zurückgehen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38304485)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Aspekten des Verkehrswesens, z. B. den Vor- und Nachteilen autogerechter Städte, den Vorteilen alternativer Verkehrsmittel wie Radfahren und Zufußgehen, den Schwierigkeiten des öffentlichen Nahverkehrs, den Auswirkungen des Lebens in den Vorstädten und der Bedeutung einer besseren Infrastruktur und Politik für einen nachhaltigen Verkehr.
- Auch Umweltbelange im Zusammenhang mit dem Verkehr werden angesprochen, und die Rolle der Regierung bei der Bewältigung dieser Probleme wird diskutiert.
- Der Artikel gibt einen umfassenden Überblick über das Verkehrswesen, indem er einen ausgewogenen Blick auf verschiedene Themen wirft und die Notwendigkeit von Verbesserungen in diesem Sektor aufzeigt.

## [Valve veröffentlicht das Update zum 25-jährigen Jubiläum von Half-Life](https://www.half-life.com/en/halflife25/)

- Valve hat das 25th Anniversary Update für Half-Life veröffentlicht, das eine Vielzahl von Updates, Fehlerbehebungen und neuen Inhalten mit sich bringt.
- Das Update führt Half-Life Uplink, vier neue Multiplayer-Karten, verbesserte Grafikeinstellungen, verbesserte Controller- und Steam-Netzwerkunterstützung sowie Kompatibilität mit Steam Deck ein.
- Außerdem werden mit dem Update Originalinhalte aus den ersten Versionen des Spiels wiederhergestellt und mehrere Fehler behoben. Valve betrachtet dieses Update als die endgültige Version von Half-Life, was zu einer reduzierten Sichtbarkeit von Half-Life führt: Source im Steam Store.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38307889)

- Valve feiert das 25-jährige Jubiläum von Half-Life mit einem kostenlosen Update, einem Dokumentarfilm und einem vorübergehenden kostenlosen Zugang zu Half-Life 2.
- Nutzer äußern sich zu Kompatibilitätsproblemen, erkunden alternative Spiele-Engines und äußern ihre Frustration über die CAPTCHAs von Steam.
- Nostalgie für die Half-Life-Reihe, Vorfreude auf Black Mesa und Diskussionen über die Bemühungen von Valve bei der Spieleentwicklung sind weit verbreitet, ebenso wie die Hoffnung auf einen zufriedenstellenden Abschluss der Half-Life-Geschichte und Lob für das einzigartige Spieldesign und die Erzählweise.

## [Batteriepreise für Elektrofahrzeuge werden bis 2025 voraussichtlich um 40 % sinken](https://www.goldmansachs.com/intelligence/pages/electric-vehicle-battery-prices-falling.html)

- Goldman Sachs Research geht davon aus, dass die Batteriepreise für Elektrofahrzeuge bis 2025 um 40 % sinken werden, wodurch sie gegenüber herkömmlichen Autos wettbewerbsfähiger werden.
- Der Preisrückgang wird auf die sinkenden Kosten für EV-Rohstoffe wie Lithium, Nickel und Kobalt zurückzuführen sein.
- Niedrigere Batteriepreise könnten zu einer Kostenparität zwischen E-Fahrzeugen und Fahrzeugen mit Verbrennungsmotor führen, was die Akzeptanz von E-Fahrzeugen bei den Verbrauchern erhöhen und die Abhängigkeit von staatlicher Unterstützung verringern würde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38304405)

- Die Preise für Elektrofahrzeugbatterien sinken schneller als vorhergesagt, so dass Elektrofahrzeuge für die Verbraucher leichter zugänglich werden.
- Chinesische Unternehmen wie BYD entwickeln sich zu bedeutenden Konkurrenten in der Elektroautoindustrie und verkaufen Tesla weltweit.
- Um wettbewerbsfähig zu bleiben, müssen westliche Autohersteller, mit Ausnahme von Tesla, ihre Preise senken und sich auf Skalierbarkeit konzentrieren. Darüber hinaus werden der Eintritt chinesischer Hersteller in die globalen Märkte, die Hürden bei der Einführung von Elektrofahrzeugen und der mögliche Rückgang von Tankstellen mit dem Aufkommen von E-Fahrzeugen erörtert. Auch die Fortschritte in der Batterietechnologie und ihre Auswirkungen auf die Preise werden angesprochen.

## [Drei leitende Forscher treten bei OpenAI zurück](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Drei leitende Forscher bei OpenAI, darunter der Forschungsdirektor Jakub Pachocki, der Leiter des KI-Risikoteams Aleksander Madry und Szymon Sidor, haben das Unternehmen aus nicht genannten Gründen verlassen.
- Das Ausscheiden dieser Forscher aus OpenAI ist angesichts ihrer leitenden Funktionen und ihres Fachwissens in diesem Bereich von großer Bedeutung.
- Der genaue Grund für ihr Ausscheiden ist derzeit nicht bekannt und wurde nicht veröffentlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38316378)

- Hochrangige Forscher, darunter der Forschungsdirektor und der Leiter des KI-Risikoteams, sind bei OpenAI zurückgetreten und haben damit Bedenken über die Ausrichtung des Unternehmens geäußert.
- Es gibt Spekulationen über interne Abteilungen innerhalb von OpenAI, von denen sich einige auf die Unterstützung von Microsoft konzentrieren, während andere möglicherweise eine Monopolstellung anstreben.
- Der Weggang dieser Forscher wird als großer Verlust für OpenAI angesehen und wirft Fragen über die Zukunft des Unternehmens auf.
- Es gibt eine Diskussion über die Arbeitsgewohnheiten von Greg Brockman, der als die am härtesten arbeitende Person bei OpenAI beschrieben wird, und Debatten über die Bedeutung und die potenzielle Ineffizienz von langen Arbeitszeiten.
- Über den möglichen Erfolg des neuen Unternehmens von Sam Altman und Greg Brockman und seine Auswirkungen auf OpenAI wird spekuliert.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit von Microsoft als Partner im Vergleich zu Google geäußert, und es wird betont, wie wichtig es ist, Abhängigkeiten zu berücksichtigen und einen Backup-Plan zu haben.
- Die Entlassung von Sam Altman als CEO gibt Anlass zur Sorge über die Zukunft von OpenAI und sein Engagement für KI-Sicherheit.
- Die Diskussion umfasst Debatten über die Auswirkungen der KI-Technologie und Bedenken über ihre möglichen negativen Folgen.
- Weitere Themen sind Führung, KI-Technologie und die Entlassung einer Person namens Sam sowie verschiedene Themen im Zusammenhang mit KI, einschließlich ihrer Grenzen, ihres Potenzials und ihrer Wahrnehmung in der Öffentlichkeit.

## [Manifest V3: Googles betrügerische Änderungen bedrohen die Privatsphäre der Chrome-Nutzer](https://www.eff.org/deeplinks/2021/12/chrome-users-beware-manifest-v3-deceitful-and-threatening)

- Manifest V3 ist eine Reihe von Änderungen an den Webbrowser-Erweiterungen von Google Chrome, die den Datenschutz, die Sicherheit und die Leistung verbessern sollen.
- Kritiker argumentieren, dass diese Änderungen die Möglichkeiten von Erweiterungen einschränken, insbesondere von solchen, die die Privatsphäre durch das Blockieren von Trackern schützen.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der Kontrolle von Google über den Browser und das Werbenetzwerk, was Fragen zu Interessenkonflikten und den tatsächlichen Verbesserungen der Sicherheit aufwirft.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38301801)

- Die möglichen negativen Auswirkungen des Manifest V3-Updates von Google Chrome auf Browser-Erweiterungen werden diskutiert.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Privatsphäre der Nutzer und der Wirksamkeit von Werbeblockern geäußert.
- Die Dominanz von Google Chrome auf dem Browsermarkt und Diskussionen über andere Browser wie Firefox und Safari werden erwähnt.

## [Ethernet: Der globale Standard für LAN-Datenübertragung seit 50 Jahren](https://spectrum.ieee.org/ethernet-ieee-milestone)

- Ethernet ist eine weit verbreitete Technologie für die Hochgeschwindigkeits-Datenübertragung in lokalen Netzwerken (LAN) und ist seit über 50 Jahren der Standard.
- Ethernet funktioniert über Koaxialkabel und ermöglicht eine schnelle und zuverlässige Datenübertragung.
- Trotz der Fortschritte bei den drahtlosen Technologien bleibt Ethernet aufgrund seiner Stabilität und gleichbleibenden Leistung für viele Unternehmen die bevorzugte Wahl.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38302283)

- In der Forumsdiskussion werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit Netzwerken behandelt, darunter die Vorteile von Ethernet- und Koaxialkabeln, unkonventionelle Methoden für die Installation von Kabeln und optimale Möglichkeiten für die Verlegung von Netzwerkkabeln in Gebäuden.
- Er diskutiert die Debatte zwischen Ethernet und Wi-Fi sowie die Vorteile von kabelgebundenen Verbindungen für das Fernsehen.
- Darüber hinaus werden Themen wie die Verwendung der MoCA-Technologie für Internetanschlüsse, Jumbo-Frames in Internetprotokollen sowie die Verfügbarkeit und Erschwinglichkeit von Hochgeschwindigkeitsinternet erörtert.

## [KI-ChatGPT und das Problem des Schwachsinns: Prominente KI-Forscher äußern sich besorgt](https://www.cst.cam.ac.uk/blog/afb21/oops-we-automated-bullshit)

- Alan Blackwell untersucht das Problem des von der KI erzeugten "Bullshit" und vergleicht es mit dem Konzept des Bullshitting.
- Er hebt die von prominenten KI-Forschern geäußerten Bedenken hinsichtlich der Überzeugungskraft und der potenziellen Risiken von KI-Systemen wie ChatGPT hervor.
- Blackwell bringt dieses Thema mit dem Konzept der "Bullshit-Jobs" in Verbindung und deutet an, dass KI bestimmte Berufe irrelevant machen könnte.
- Anstatt sich auf die Regulierung von KI zu konzentrieren, schlägt er vor, das Problem des Schwachsinns anzugehen, und regt einen Gipfel an, um den Wert und die Notwendigkeit der verschiedenen Arbeitsplätze zu bewerten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38302635)

- Die Diskussion konzentriert sich auf die Fähigkeiten und Grenzen von GPT-Sprachmodellen beim Verstehen und Generieren von Sprache und Wissen.
- Die Teilnehmer diskutieren darüber, ob Sprache Wissen repräsentiert oder ob Sprachmodelle vorrangig Sprache generieren sollten.
- Die Herausforderungen bei der Unterscheidung von Inhalten und der Gewährleistung der Integrität von KI-generierten Antworten werden ebenso hervorgehoben wie die Bedenken hinsichtlich der Genauigkeit der Trainingsdaten und der Verzerrungen.

## [Fast niemand außerhalb Amerikas zahlt eine 6 %ige Maklerprovision](https://www.wsj.com/personal-finance/real-estate-buying-home-charts-6dc40caa)

- In den USA gibt es im Vergleich zu anderen Ländern mehr Immobilienmakler, was auf einen potenziell gesättigten Markt hinweist.
- In den USA liegt die Provision für den Verkauf von Häusern und Wohnungen in der Regel zwischen 5 und 6 % und damit höher als in vielen anderen Ländern, was auf höhere Kosten für Käufer und Verkäufer schließen lässt.
- Diese Diskrepanz bei den Provisionen kann auf eine Vielzahl von Faktoren zurückzuführen sein, wie z. B. die Marktdynamik, Vorschriften und die Rolle der Makler beim Hauskauf.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38302780)

- Die Diskussionsteilnehmer sind unterschiedlicher Meinung über die Rolle und den Wert von Immobilienmaklern bei Immobilientransaktionen.
- Einige argumentieren, dass Makler nur einen begrenzten Wert bieten, der über die Auflistung des Hauses und die Koordinierung von Besichtigungsterminen hinausgeht, während andere ihre Kenntnisse des lokalen Marktes und ihre Unterstützung bei Transaktionen anerkennen.
- Es werden Bedenken geäußert über die hohen Provisionen der Vermittler und mögliche Interessenkonflikte, die sie haben könnten.
- In der Diskussion geht es auch um Themen wie Pauschalgebühren, die Auswirkungen der Technologie auf die Branche, die Genauigkeit der Daten auf Online-Plattformen und die mangelnde Markttransparenz.
- Es gibt eine Debatte über die Notwendigkeit und Fairness von Käufermaklern und die Möglichkeit, die Bezahlung von Immobilienmaklern zu ändern.
- Insgesamt zeigt die Diskussion die unterschiedlichen Standpunkte und die Komplexität der Beteiligung von Immobilienmaklern an Immobilientransaktionen auf.

## [Ergonomische Magic Mouse: Gehackt & aufgerüstet](https://uplab.pro/2023/11/i-hacked-the-magic-mouse/)

- Der Autor hat die Magic Mouse erfolgreich gehackt, um eine ergonomische Version mit USB-C-Aufladung zu erstellen.
- Dabei wurde die Maus modifiziert und in 3D gedruckt, und dabei wurden interessante Erkenntnisse gewonnen.
- Der Autor demonstriert den Ladevorgang und den Zusammenbau der modifizierten Maus und teilt seine Pläne für zusätzliche Funktionen mit, die letztendlich verworfen wurden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38312649)

- Benutzer berichten über ihre Erfahrungen mit der Apple Magic Mouse, wobei sie auf ergonomische Probleme und Einschränkungen sowie auf die Platzierung des Ladeanschlusses hinweisen.
- Es werden Umgehungsmöglichkeiten vorgeschlagen, wie die Verwendung als Scrollrad oder der Wechsel zu anderen Mäusen, z. B. vertikalen Mäusen oder dem Magic Trackpad.
- Die Meinungen über die beste Maus zur Vermeidung von RSI (Repetitive Strain Injury) und zur Gewährleistung des Komforts gehen auseinander. Die Nutzer diskutieren über kabellose Ladelösungen und debattieren über deren Notwendigkeit, kritisieren aber auch die derzeitige Akkulaufzeit.

## [Website lässt Fremde blinkfrei starren](https://stranger.video/)

- Die Website ermöglicht es Fremden, sich gegenseitig über Webcams ins Gesicht zu sehen, ohne Textchat oder Audiokommunikation.
- Die Videoübertragung wird angehalten, wenn eine der beiden Personen blinzelt, und nutzt die Webrtc- und Mediapipe-Technologie.
- Für die Kontaktaufnahme mit dem Ersteller wird eine E-Mail-Adresse angegeben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38305787)

- Der Gesprächsfaden dreht sich um eine Website/ein Spiel namens stranger.video, das es den Nutzern ermöglicht, Videogespräche mit Fremden zu führen und sich gegenseitig in die Augen zu schauen.
- Einige Nutzer empfinden die Erfahrung als beunruhigend, während andere ihre Einzigartigkeit schätzen.
- Die Diskussionen betreffen verschiedene Themen wie technische Fragen, Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes und Verbesserungsvorschläge, einschließlich der Hinzufügung eines Wettbewerbsaspekts.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sam Altman als OpenAI-CEO abgesetzt, Mira Murati als Interimschefin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sam%20Altman%20als%20OpenAI-CEO%20abgesetzt%2C%20Mira%20Murati%20als%20Interimschefin&subheading=Samstag%2C%2018.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
