---
slug: '/2023/12/19'
---

# 2023-12-19

## [Figma und Adobe geben Fusion nach behördlicher Prüfung auf](https://www.figma.com/blog/figma-adobe-abandon-proposed-merger/)

- Figma und Adobe haben ihre geplante Fusion nach einem langwierigen behördlichen Prüfverfahren abgesagt.
- Figma wird seinen unabhängigen Status beibehalten und ist offen für die Suche nach Partnerschaften mit Adobe.
- Figma hat in den letzten 15 Monaten erhebliche Fortschritte gemacht, wobei der Schwerpunkt auf der Vereinfachung des Designs und der Entwicklung digitaler Produkte lag. CEO Dylan Field äußerte sich optimistisch über die Zukunft des Unternehmens und bedankte sich für die Unterstützung durch die Community.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38681861)

- Die potenzielle Fusion zwischen Figma und Adobe wurde abgesagt, was zu Diskussionen über die Gründe dafür und die Auswirkungen auf die Mitarbeiter von Figma geführt hat.
- Die Vorteile und Grenzen von Designtools wie Figma werden in dem Gespräch ebenso erörtert wie die potenziellen Auswirkungen von KI auf die Designbranche.
- In der Diskussion geht es auch um Bedenken hinsichtlich der Konsolidierung und Börsengänge in der Startup-Kultur, die regulatorische Aufsicht, die langfristige Nachhaltigkeit und die Rolle des Kartellrechts auf den digitalen Märkten.

## [Wasm3 geht mitten in der russischen Invasion in die Wartungsphase](https://github.com/wasm3/wasm3)

- Die Entwicklung neuer Funktionen für Wasm3, einen WebAssembly-Interpreter, wurde vorübergehend gestoppt, da das Haus des Entwicklers durch den Einmarsch der Russen in sein Land zerstört wurde.
- Der Entwickler wird das Projekt weiterhin betreuen, Pull Requests prüfen und zusammenführen.
- Wasm3 ist ein vielseitiger Interpreter, der auf verschiedenen Plattformen und Architekturen eingesetzt werden kann und die Testsuite der WebAssembly-Spezifikation besteht. Er bietet Vorteile in Bezug auf Portabilität, Sicherheit, Größe der ausführbaren Datei, Speicherverbrauch und Startlatenz. Es hat auch potenzielle Anwendungen für die Ausführung von WebAssembly auf eingebetteten Geräten. Das Projekt ist unter der MIT-Lizenz veröffentlicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38681672)

- In dem Gespräch werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit dem Russland-Ukraine-Konflikt erörtert, z. B. ukrainische Geschichte, Nationalismus, Propaganda, Rohstoffgewinnung, Wirtschaftssanktionen und Atomwaffen.
- Dazu gehören Debatten über die Frage, ob die Ukraine unterstützt werden soll, die Untersuchung der Absichten Russlands und die Diskussion über die Wirksamkeit verschiedener Programmiersprachen.
- Das Gespräch befasst sich auch mit Techniken zur Abschwächung von Ressourcenlecks im Code und zeigt ein breites Spektrum an Meinungen und Bedenken hinsichtlich des anhaltenden Konflikts und seiner Folgen auf.

## ["Ich habe gerade einen 2024er Chevy Tahoe für 1 Dollar gekauft" - Überraschender Autokauf eines Twitter-Nutzers](https://twitter.com/ChrisJBakke/status/1736533308849443121)

- Twitter-Nutzer Chris Bakke behauptet, er habe einen Chevy Tahoe aus dem Jahr 2024 für nur 1 Dollar erworben.
- Die Behauptung impliziert, dass Bakke das Fahrzeug auf höchst unkonventionelle oder potenziell fehlerhafte Weise erworben haben könnte.
- Es bleibt unklar, ob die Behauptung legitim ist oder ob es sich lediglich um eine Erfindung der sozialen Medien handelt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38681450)

- Die Diskussion dreht sich um die Probleme und Grenzen von Chatbots im Kundenservice, einschließlich rechtlicher Bedenken, der Verantwortung von Unternehmen und der Sorge vor Manipulation und Unehrlichkeit.
- Die Meinungen über die Effektivität von Chatbots im Vergleich zu menschlichen Vertretern variieren, wobei einige Teilnehmer negative Erfahrungen mit dem Kundensupport gemacht haben.
- Themen wie Sprachvariation, Automatisierung im Kundenservice und der Einsatz von KI-Sprachmodellen werden ebenfalls diskutiert und alternative Lösungen vorgeschlagen.

## [Das MacBook des Autors ist gesperrt, Tim Cook entsperrt es](https://www.tokyodev.com/articles/unbricking-my-macbook-took-an-email-to-tim-cook)

- Das MacBook des Autors wurde ihm mit einer Aktivierungssperre zurückgegeben, die den Zugriff auf das Gerät verhindert.
- Apple weigerte sich zunächst, das MacBook zu entsperren, aber der Autor wandte sich per E-Mail an Tim Cook und bekam es schließlich entsperrt.
- Das MacBook wurde von einem neu eingerichteten iCloud-Konto gelöscht und als verloren gemeldet, was darauf hindeutet, dass es möglicherweise in ein Geschäft gebracht, zurückgesetzt und als verloren gemeldet wurde, um Geld zu erpressen.
- Der Autor unterstreicht die Notwendigkeit, dass Apple seinen Einrichtungsablauf überarbeitet, um die Konsequenzen der Nichteinrichtung von FindMy besser zu kommunizieren, da skrupellose Geschäfte diese Situation ausnutzen könnten.
- Der Autor meldete dieses Problem an Apple Security Research, aber es wurde abgewiesen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38691025)

- Die Diskussionen drehen sich um Gerätesicherheit, Eigentum und Kundensupport, wobei der Schwerpunkt auf Apple-Produkten liegt.
- Die Nutzer sind frustriert über die Kontrolle, die Apple über ihre Geräte ausübt, während einige die Diebstahlschutzfunktionen schätzen.
- Es werden Vorschläge zur Verbesserung der Sicherheitsmaßnahmen und zur Herstellung eines Gleichgewichts zwischen Diebstahlschutz und Benutzeranforderungen gemacht.

## [Neue Word2Vec-Modelle übertreffen bisherige Ansätze](https://openreview.net/forum?id=idpCdOWtqXd60)

- In diesem Beitrag werden zwei neuartige Modellarchitekturen zur Erzeugung von Wortrepräsentationen im Vektorraum unter Verwendung großer Datensätze vorgestellt.
- Die Autoren zeigen bemerkenswerte Verbesserungen bei der Genauigkeit und minimieren gleichzeitig den Bedarf an Rechenleistung.
- Die Vektordarstellungen erreichten die beste Leistung bei der Messung von Wortähnlichkeiten, was ihre Effektivität beweist.
- Die Autoren beabsichtigen, ihren Testsatz anderen Forschern für weitere Untersuchungen zur Verfügung zu stellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38684925)

- In der Zusammenfassung werden verschiedene Aspekte im Zusammenhang mit Word2Vec, akademischen Konferenzen, Peer Review und standardisierten Interviews im Kontext wissenschaftlicher Forschung untersucht.
- Er befasst sich mit den Herausforderungen, denen sich die Forschung gegenübersieht, einschließlich der Beschränkungen bei den Veröffentlichungssystemen und der Kritik am Bereich der KI.
- In der Zusammenfassung wird die Bedeutung von Klarheit und Strenge in der Forschung hervorgehoben, auf Voreingenommenheit bei der Überprüfung von Papieren hingewiesen und für ein offeneres und kooperatives Forschungsumfeld plädiert.

## [VW reagiert auf Beschwerden mit der Wiedereinführung von physischen Tasten im Auto](https://www.thedrive.com/news/vw-is-putting-buttons-back-in-cars-because-people-complained-enough)

- Volkswagen reagiert auf die Beschwerden von Kunden und Kritikern über frustrierende Touchscreen-Bedienelemente mit der Wiedereinführung physischer Tasten im Innenraum seiner Fahrzeuge.
- Die Entscheidung basiert auf dem Feedback und zielt darauf ab, die Probleme mit der Funktionsweise der aktuellen Touch-Slider zu beheben.
- Die Hinzufügung von physischen Bedienelementen für HLK- und Fensterfunktionen soll das Gesamterlebnis für den Benutzer verbessern, während Touchscreens weiterhin vorhanden sein werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38686967)

- Die Debatte dreht sich um die Wahl zwischen physischen Tasten und Touchscreens in Autos und Geräten, wobei die Nutzer für jede Option eine Präferenz angeben.
- Benutzer schätzen die intuitive und konsistente Erfahrung, die physische Tasten bieten, während andere die Einfachheit und Eleganz von Touchscreens schätzen.
- Frustrationen entstehen durch schlecht gestaltete Schnittstellen und betonen die Notwendigkeit eines Gleichgewichts zwischen Ästhetik und Funktionalität. Bestimmte Automodelle wie Mazda und Tesla werden erwähnt, wobei die Nutzer anpassbare und benutzerfreundliche Schnittstellen fordern. Letztendlich besteht Einigkeit darüber, dass das Feedback und die Vorlieben der Verbraucher die Designentscheidungen in der Automobilindustrie bestimmen sollten.

## [Fortschritte auf dem Weg zu einem in den GCC integrierten Rust-Compiler](https://lwn.net/SubscriberLink/954787/41470c731eda02a4/)

- Das gccrs-Projekt arbeitet an der Erstellung eines Rust-Compilers, der in den GCC 14 aufgenommen werden soll und auf die Rust-Version 1.49 abzielt.
- Das Projekt konzentriert sich derzeit auf die Unterstützung der Kompilierung von Core- und Alloc-Crates, steht aber vor Herausforderungen bei der Makroauflösung und den Dekorator-Makros.
- Dieses Projekt zielt darauf ab, die Kompilierung von Rust-Code mit GCC zu ermöglichen, was zur Entwicklung von Rust beiträgt und eingebettete Systeme unterstützt. Ein anderes fortgeschrittenes Projekt, rustc_codegen_gcc, ermöglicht es bereits, Rust für Linux ohne Patches zu kompilieren. Die Diskussion umfasst die Integration von Polonius in den Rust-Compiler und die Vorteile der Implementierung eines GCC-basierten Rust-Compilers, wie z. B. Fehlerentdeckung und Bootstrapping.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38684102)

- Die Entwicklung von gccrs, einem GCC-basierten Rust-Compiler, wird in der Tech-Community diskutiert.
- Es gibt eine Debatte über mehrere Rust-Implementierungen. Die einen argumentieren, dass dadurch Fehler aufgedeckt und die Sprache verbessert werden kann, während andere über Kompatibilität und Doppelarbeit besorgt sind.
- Compiler stehen vor der Herausforderung, mit den Sprachstandards Schritt zu halten, und die Verwendung mehrerer Compiler kann helfen, die Codequalität zu verbessern und Fehler zu erkennen. Das Gespräch befasst sich auch mit der Notwendigkeit einer formalen Spezifikation für Rust und den möglichen Vor- und Nachteilen einer Standardisierung.

## [Ich liebe Ruby: Freude und Gemeinschaft beim Programmieren](https://eliseshaffer.com/2023/12/18/i-love-ruby/)

- Der Autor hebt seine Vorliebe für die Programmiersprache Ruby hervor und geht auf die Kritik ein, die sie in letzter Zeit erfahren hat.
- Sie betonen, dass Ruby die Freude der Programmierer fördert und ausdrucksstark ist.
- Der Autor spricht auch darüber, wie persönlich Ruby für ihn ist, und hebt den starken Gemeinschaftssinn innerhalb der Ruby-Community hervor.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38688453)

- Die Teilnehmer diskutieren verschiedene Aspekte der Programmiersprache Ruby, einschließlich ihrer Ausdruckskraft, Lesbarkeit und Komplexität.
- Das Gespräch befasst sich mit der Verwendung von Metaprogrammierung und Abstraktion im Rails-Framework und vergleicht Ruby mit anderen Sprachen wie Python und Java.
- Die Vor- und Nachteile von Ruby werden untersucht, einschließlich Skalierbarkeitsproblemen und Type-Hinting-Fähigkeiten, sowie die Bedeutung von Entwicklererfahrung, Sprachpopularität und die Verwendung von domänenspezifischen Sprachen (DSLs).
- Es gibt unterschiedliche Meinungen darüber, ob Kommentare in Ruby-Code notwendig sind. Einige argumentieren, dass sie wichtig sind, um Kontext und Erklärungen zu liefern, während andere glauben, dass sie unnötig sind, wenn der Code klar ist.
- Kein sinnvoller Inhalt.

## [Das sparsame Web: Erschwingliches und nachhaltiges Design](https://potato.cheap)

- Der Artikel hebt das Konzept des "billigen" Webs hervor und fördert erschwingliches und nachhaltiges Webdesign.
- Sie unterstreicht die Bedeutung der Unterstützung von Erstellern und einer ehrlichen Architektur in HTML/CSS.
- Der Artikel spricht verschiedene Herausforderungen an, mit denen das Web konfrontiert ist, darunter unpersönliche Plattformen, die Schwierigkeit, qualitativ hochwertige Inhalte zu finden, Spam, JavaScript, Bilder, Barrierefreiheit, Zahlungen und zentralisierte Plattformen. Er plädiert für ein Web, das kostengünstig zu pflegen, zugänglich zu machen, daran teilzunehmen, es zu erforschen und dazu beizutragen ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38681437)

- Die Diskussionen decken eine Vielzahl von Themen im Zusammenhang mit der Web- und Internetnutzung ab, darunter die Kontrolle der Benutzer über das Erscheinungsbild von Büchern, die Komplexität des Web-Browsing, der Online-Zugriff auf medizinische Daten, Frustrationen bei der Webentwicklung und Alternativen zu beliebten Social-Media-Plattformen.
- Die Nutzer tauschen ihre Meinungen und Vorschläge zu diesen Themen aus und schaffen so ein breites Spektrum an Perspektiven.
- Es besteht ein Bedarf an einem einfacheren und benutzerfreundlicheren Webstandard, der die Herausforderungen und Grenzen des derzeitigen Webparadigmas aufzeigt.

## [Verwendung von PostgREST und htmx zur Erstellung einer HTML-To-Do-Listen-Anwendung](https://postgrest.org/en/stable/how-tos/providing-html-content-using-htmx.html)

- Das Tutorial zeigt, wie man mit PostgREST und der htmx-Bibliothek eine To-Do-Liste mit HTML-Inhalten erstellt.
- Es enthält Schritt-für-Schritt-Anleitungen zur Konfiguration der App, zur Erstellung von HTML-Antworten und zur Durchführung von Aktionen wie Auflisten, Erstellen, Bearbeiten und Löschen von Aufgaben.
- Das Tutorial behandelt auch Funktionen und Endpunkte zum Ändern und Löschen von Aufgaben in der Datenbank.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38687997)

- Die Meinungen der Benutzer über das PostgREST-Framework für die Erstellung von HTML-Inhalten mit Htmx sind geteilt. Einige halten es für begrenzt und unzureichend unterstützt, während andere es als wichtigen Bestandteil der Supabase-Plattform betrachten.
- Die Diskussion befasst sich mit der Vereinfachung von Webentwicklungs-Stacks und den Herausforderungen bei der Verwendung von Open-Source-Datenbanken und serverlosen Lambdas, zusammen mit alternativen Technologien wie Astor und HTMX.
- Die Debatte dreht sich um die Verwendung von PostgREST für die Webentwicklung, die Eingabevalidierung, Sicherheitsmechanismen und die Verwendung von SQL-Funktionen und -Bibliotheken für HTML-Vorlagen. Die Verwendung von Postgres für die Bereitstellung von Assets und die Vorteile der Objektspeicherung werden ebenfalls diskutiert.

## [Visuelle Einführungen in die Konzepte der Infinitesimalrechnung: Ableitungen, Integrale und mehr](https://www.3blue1brown.com/topics/calculus)

- Diese Zusammenstellung bietet visuelle Einführungen in die Kernkonzepte der Infinitesimalrechnung und macht sie durch geometrische und intuitive Perspektiven zugänglicher und intuitiver.
- Zu den behandelten Themen gehören Ableitungen, Integrale, Grenzwerte, die Kettenregel, Exponentialfunktionen, implizite Differenzierung, die L'Hôpitalsche Regel und vieles mehr.
- Die Zusammenstellung befasst sich auch mit umgekehrten Beziehungen zwischen Ableitungen und Integration, Ableitungen höherer Ordnung, Taylor-Reihen und alternativen Möglichkeiten zur Darstellung von Ableitungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38687809)

- In diesem Beitrag werden verschiedene YouTube-Mathekanäle untersucht, wobei der Schwerpunkt auf dem beliebten und hochgelobten Kanal 3Blue1Brown liegt.
- Er diskutiert die Wirksamkeit und lobt die Erklärungen und Lehrmethoden von 3Blue1Brown.
- Andere Mathematik-Kanäle und -Ressourcen werden empfohlen, und es gibt einen Hinweis auf Golay-Codes und ihre Verbindung zu mathematischen Objekten.
- In dem Beitrag wird auch die Bedeutung von Intuition und Verständnis in der Mathematik hervorgehoben und auf die Auswirkungen der COVID-19-Sperrmaßnahmen hingewiesen.

## [Fly.io stellt Fly Kubernetes vor: Ein neuer Ansatz für die Kubernetes-Orchestrierung](https://fly.io/blog/fks/)

- Fly.io, ein Anbieter von Cloud-Infrastruktur, hat ein neues Angebot namens Fly Kubernetes (FKS) eingeführt, das Kubernetes (K8s) unterstützt.
- FKS ist eine Implementierung von Kubernetes, die auf der Plattform von Fly.io läuft.
- Fly.ios einzigartiger Ansatz zur globalen Orchestrierung beinhaltet ein marktbasiertes System anstelle eines globalen Konsenses.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38685393)

- Die Diskussion behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit Kubernetes, einschließlich verschiedener Optionen, Vorteile und Nachteile.
- Benutzer diskutieren über die Funktionen und Preise von GKE Autopilot und Fly Kubernetes.
- Diskutiert werden auch die Implementierung, Funktionalität, Herausforderungen und das Feedback zu Fly Kubernetes in einer Cloud-Umgebung.
- Themen wie Virtual-Kubelet, Sidecars und die Verwendung von Kubernetes in verschiedenen Umgebungen werden erforscht.
- Die Nutzer äußern Bedenken hinsichtlich Datenverlust, Stabilität, Skalierbarkeit und Kompatibilität mit anderen Systemen.
- Einige Nutzer schätzen die Einfachheit und Zuverlässigkeit von Kubernetes, während andere alternative Lösungen in Betracht ziehen.
- Es wird auf die Notwendigkeit einer klaren Kommunikation, Standardisierung und einer einheitlichen Lösung hingewiesen.

## [Servo-Projekt übertrifft 1000 Pull Requests und setzt ehrgeizige Ziele für 2024](https://servo.org/blog/2023/12/18/this-year-in-servo/)

- Das Servo-Projekt hat im Jahr 2023 erhebliche Fortschritte gemacht, mit einer Zunahme an Mitwirkenden, Pull Requests und Commits im Vergleich zum Vorjahr.
- Das Projekt wurde auf mehreren Konferenzen vorgestellt und hat Fortschritte in seiner Layout-Engine gemacht, einschließlich einer verbesserten Unterstützung für verschiedene Funktionen.
- Auch die Bestehensquoten bei den Web-Plattform-Tests haben sich verbessert.
- Zukünftige Pläne für das Projekt umfassen die Pflege von Servo, die Veröffentlichung von Nightlies für Android, die Implementierung von Tabellen und eine bessere Unterstützung für Fließkommazahlen und nicht-lateinischen Text.
- Potenzielle Sponsoren sind eingeladen, die Entwicklung des Projekts zu unterstützen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38681463)

- Das Servo-Projekt ist eine Browser-Engine, die von Mozilla entwickelt wurde, um die Vielfalt der Browser-Engines zu erhöhen, aber die weitere Entwicklung wurde von Mozilla eingestellt.
- Die Nutzer diskutieren über ihre Unzufriedenheit mit Mozilla und schlagen alternative Browser vor, um die Marktdominanz von Google herauszufordern.
- Die Diskussion umfasst Servos Fähigkeiten, Einbettungsmöglichkeiten und Vergleiche mit anderen Browseroptionen wie PWA, Electron, Tauri und neutralino.js.

## [Facebooks Flut von KI-generierten gestohlenen Bildern löst Besorgnis aus](https://www.404media.co/facebook-is-being-overrun-with-stolen-ai-generated-images-that-people-think-are-real/)

- KI-generierte Inhalte auf Facebook, einschließlich gestohlener Bilder, werden als echt gepostet, ohne dass geeignete Maßnahmen ergriffen werden, um sie als KI-generiert zu identifizieren.
- Beliebte und ansprechende KI-generierte Beiträge erhalten Spam-Links in den Kommentarabschnitten.
- Die unzureichende Reaktion von Facebook und das Fehlen von Maßnahmen lassen die Nutzer unvorbereitet auf den Zustrom von KI-generierten Inhalten, was die Sorge vor ungewollten Bildern und Desinformationen schürt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38684309)

- Die Verbreitung von KI-generierten Bildern, Betrügereien und gefälschten Videos auf Plattformen wie Facebook gibt Anlass zur Sorge.
- Es gibt eine Debatte darüber, wer die Verantwortung für die Bewältigung dieser Probleme und die möglichen Auswirkungen der Regulierung auf den Wettbewerb übernehmen sollte.
- Die Diskussionen konzentrieren sich auch auf die Nachhaltigkeit des Inhaltsmarktes, die Rolle der Werbung und die Bereitschaft der Nutzer, für Inhalte zu bezahlen.

## [Apple stellt den Verkauf der Apple Watch Series 9 und Ultra 2 in den USA ein](https://9to5mac.com/2023/12/18/apple-halting-apple-watch-series-9-and-apple-watch-ultra-2-sales/)

- Apple stellt den Verkauf der Apple Watch Series 9 und der Apple Watch Ultra 2 in den USA ein.
- Der Grund für diese Einstellung wird in dem Artikel nicht genannt.
- Es ist unklar, ob Apple plant, in naher Zukunft eine neue Version der Apple Watch zu veröffentlichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38682631)

- Apple wird von Masimo wegen angeblicher Verletzung von Patenten im Zusammenhang mit der biometrischen Überwachungstechnologie in der Apple Watch verklagt.
- In der Klage wird behauptet, Apple habe Mitarbeiter von Masimo eingestellt und deren Technologie erworben, ohne eine Partnerschaft einzugehen.
- Es gibt Debatten über die Gültigkeit der Patente und Bedenken über das Patentsystem sowie Diskussionen über Apples aggressive Nutzung von Patenten und Rechtsstreitigkeiten mit anderen Unternehmen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Figma und Adobe geben Fusion nach behördlicher Prüfung auf" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Figma%20und%20Adobe%20geben%20Fusion%20nach%20beh%C3%B6rdlicher%20Pr%C3%BCfung%20auf&subheading=Dienstag%2C%2019.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
