---
slug: '/2023/12/21'
---

# 2023-12-21

## [VW, Porsche und Audi übernehmen Teslas EV-Ladestandard](https://www.theverge.com/2023/12/19/24008426/volkswagen-audi-porsche-tesla-nacs-ev-charging-plug)

- Volkswagen, Porsche und Audi planen, Teslas Ladestandard für Elektrofahrzeuge (EV) zu übernehmen und VW-Kunden Zugang zu Teslas Supercharger-Netz zu gewähren.
- Es wird erwartet, dass die Einführung des Tesla-Ladesteckers bis 2025 mit Adapterlösungen umgesetzt wird.
- Das Supercharger-Netz von Tesla ist für seine Zuverlässigkeit und Verfügbarkeit bekannt und damit anderen Ladestationen von Drittanbietern überlegen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38709319)

- Volkswagen, Porsche und Audi werden den Tesla-Ladestecker für Elektrofahrzeuge verwenden, obwohl es in der Branche kein Standardprotokoll für die Bezahlung und die Powerline-Kommunikation gibt.
- Die Diskussionen über die Bequemlichkeit und Sicherheit von Plug-and-Charge-Systemen sind noch nicht abgeschlossen, wobei Befürworter eine Standardzahlungsmethode fordern und andere Sicherheitsbedenken äußern.
- Es besteht ein Bedarf an standardisierten und benutzerfreundlichen Bezahlsystemen für das Laden von E-Fahrzeugen. Mögliche Lösungen sind die Tap-to-Pay-Technologie, die direkte Bezahlung im Auto und QR-Code-Bezahlsysteme.

## [Implementierung der Mamba-Architektur in PyTorch zur Modellierung von Sequenzen](https://github.com/johnma2006/mamba-minimal)

- In diesem Beitrag wird eine vereinfachte Implementierung von Mamba, einer Sequenzmodellierungstechnik, mit PyTorch erörtert.
- Die bereitgestellte Implementierung liefert die gleichen numerischen Ergebnisse wie die offizielle Implementierung für Vorwärts- und Rückwärtsdurchläufe.
- Der Code ist vereinfacht, lesbar und mit Kommentaren versehen, aber er legt keinen Wert auf Geschwindigkeitsoptimierung wie die offizielle Implementierung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38708730)

- Benutzer auf Hacker News diskutieren über die Implementierung von Mamba, einer PyTorch-Bibliothek, und loben ihren sauberen und effizienten Code als eine großartige Alternative zu Hugging Face.
- In dem Gespräch geht es um die Verwendung von Fortran in wissenschaftlichem Code, wobei die Vorteile von Fortran für numerische Aufgaben und Parallelität hervorgehoben werden.
- Das Mamba-Modell befasst sich mit Zustandsraummodellen mit einem auf der Eingabe basierenden Auswahlmechanismus, und in der Diskussion werden die Effizienz der Hardware, neue Architekturen und potenzielle Anwendungen untersucht. Außerdem werden die Wissensdestillation und das Prinzip der minimalen Beschreibungslänge erwähnt.

## [PowerInfer: High-Speed Large Language Model Serving auf Consumer-GPUs](https://github.com/SJTU-IPADS/PowerInfer)

- PowerInfer ist eine schnelle Inferenzmaschine für Large Language Models (LLMs), die auf Consumer-GPUs laufen kann.
- Es optimiert die Effizienz durch die Nutzung von Aktivierungslokalitäten, adaptiven Prädiktoren und neuronalen Sparse-Operatoren.
- PowerInfer erreicht hohe Token-Generierungsraten, übertrifft bestehende Modelle und behält die Genauigkeit bei. Es unterstützt den lokalen Einsatz und ist für Inferenzen mit geringer Latenz ausgelegt. Der Code und die Daten werden nach und nach veröffentlicht, und Zitate und Danksagungen sind erwünscht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38708585)

- Die Diskussion auf Hacker News befasst sich mit verschiedenen Themen, darunter Optimierungstechniken für große Sprachmodelle und die rechtlichen Auswirkungen von Computerregelungen.
- Auch die Nachteile von Werbung und Belohnungen in mobilen Spielen sowie die Verwendung von Dual-GPU-Konfigurationen für Spiele und KI werden diskutiert.
- Weitere Themen sind das PowerInfer-Projekt zur Beschleunigung von Deep-Learning-Modellen, die llama.cpp-Bibliothek für Matrixberechnungen, Debatten über reine CPU-Lösungen sowie Verweise auf die Power-Produkte von Microsoft und die Übernahme von PowerPoint.

## [Wireflow: Mit diesem Open-Source-Tool können Sie ganz einfach Benutzerfluss-Prototypen erstellen](https://wireflow.co)

- Wireflow ist ein kostenloses und quelloffenes Tool, mit dem Benutzer Prototypen von Benutzerabläufen erstellen können.
- Es bietet Zusammenarbeit in Echtzeit, Projektberechtigungen und einen integrierten Live-Chat.
- Die Schnittstelle ist benutzerfreundlich und erfordert keine Photoshop-Kenntnisse.
- Wireflow wurde entwickelt, um Projektplanung und Brainstorming zu vereinfachen.
- Sie basiert auf der Meteor.js-Plattform und das Team besteht aus Entwicklern aus Serbien, Bangladesch, Finnland und den Philippinen.
- Das Tool kann einige Fehler aufweisen, ist aber vollständig quelloffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38710030)

- Wireflow ist ein kostenloses Online-Open-Source-Tool zur Erstellung von User-Flow-Prototypen. Es wurde jedoch seit Jahren nicht mehr auf GitHub aktualisiert, was Bedenken hinsichtlich seiner Wartung aufkommen lässt.
- Die Benutzer diskutieren über alternative Wireflow-Tools wie Excalidraw, Tldraw und Figma und tauschen ihre Erfahrungen und Herausforderungen mit verschiedenen Wireflow-Tools im Designprozess aus.
- Einige Nutzer empfehlen, Wireflow mit einem anderen Tool zu verschmelzen, während andere ihr Interesse bekunden, zur Entwicklung des Tools beizutragen. Insgesamt gibt es ein gemischtes Echo auf Wireflow und anhaltende Diskussionen über seine Funktionalitäten und seinen Nutzen.

## [Protein ENPP1 als Schlüsselfaktor bei der Metastasierung von Brustkrebs entlarvt](https://news.stanford.edu/2023/12/20/breast-cancer-metastasis-off-switch-revealed/)

- Forscher haben ein Protein namens ENPP1 identifiziert, das die Metastasierung von Brustkrebs kontrolliert.
- Hohe ENPP1-Konzentrationen werden mit Resistenz gegen Immuntherapie und einem erhöhten Metastasierungsrisiko in Verbindung gebracht.
- Diese Entdeckung könnte zur Entwicklung besserer Immuntherapien führen und helfen, das Ansprechen der Patienten auf die derzeitigen Behandlungen vorherzusagen. Darüber hinaus könnte eine gezielte Behandlung von ENPP1 die Wirksamkeit bestehender Therapien verbessern. ENPP1 könnte auch bei anderen "kalten" Tumoren wie Lungen- und Bauchspeicheldrüsenkrebs von Bedeutung sein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38715230)

- Forscher der Stanford University und der University of California, San Francisco, haben bei Mäusen einen potenziellen "Ein/Aus-Schalter" für die Metastasierung von Brustkrebs entdeckt, was erhebliche Auswirkungen auf die Brustkrebsbehandlung haben könnte.
- In einer anderen Studie wurde ein Zusammenhang zwischen dem ENPP1-Protein und der Resistenz gegen Immuntherapien bei der Metastasierung von Brustkrebs festgestellt, was das Potenzial für neue gezielte Therapien eröffnet.
- Es gibt eine anhaltende Debatte über die Relevanz und Bedeutung dieser Ergebnisse, wobei Bedenken über mögliche Voreingenommenheit der Forscher geäußert werden. Darüber hinaus werden die Grenzen der Verwendung von Mäusen als Modelle in der Krebsforschung anerkannt und die damit verbundenen Herausforderungen hervorgehoben.

## [Verbesserte iMessage-Sicherheit mit Schlüsselüberprüfung](https://support.apple.com/en-gb/HT213465)

- Die iMessage-Kontaktschlüsselüberprüfung ist eine von Apple angebotene Sicherheitsfunktion, die die Authentizität von iMessage-Konversationen sicherstellt.
- Benutzer können Kontakte manuell verifizieren, indem sie Verifizierungscodes vergleichen oder öffentliche Verifizierungscodes verwenden, die von Kontakten freigegeben wurden.
- Es ist wichtig, dass eine kompatible Softwareversion und die erforderlichen Einstellungen aktiviert sind, damit diese Funktion funktioniert. Benutzer können den Verifizierungsstatus in den Gesprächsdetails überprüfen und sich bei Problemen an Apple wenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38714674)

- Apple hat die iMessage-Schlüsselüberprüfung eingeführt, mit der Nutzer die Identität ihrer Kontakte verifizieren können.
- Es werden Bedenken hinsichtlich der Benutzerakzeptanz und der möglichen Unannehmlichkeiten des Überprüfungsverfahrens geäußert.
- Es wird erörtert, wie wichtig die Überprüfung von Verschlüsselungsschlüsseln ist und welche Risiken durch gezielte Angriffe bestehen.
- Die staatliche Überwachung und ihre Auswirkungen auf die Verwendung von Verschlüsselungsprogrammen werden diskutiert.
- Die regelmäßige Aktualisierung von Betriebssystemen ist wichtig, um Zero-Day-Exploits zu vermeiden.
- Android-Geräte gelten als anfällig, und es wird über die Normalisierung der Überwachung ohne richterliche Anordnung diskutiert.
- Einige Nutzer äußern ihre Enttäuschung über Apples Politik und schlagen Alternativen von Drittanbietern für die Verifizierung von Verschlüsselungsschlüsseln vor.
- Die Implementierung der Verifizierungsmethode auf der Apple-Plattform wird diskutiert, ebenso wie die Bedenken hinsichtlich der Benutzerfreundlichkeit und möglicher Nachteile.
- Die Sicherheit und Verschlüsselung von iMessage und iCloud Keychain werden angesprochen.
- Insgesamt herrscht Unzufriedenheit mit dem Ansatz von Apple in Bezug auf Sicherheit und Kontoverwaltung.

## [OpenPipe's Mistral 7B Feinabstimmung optimiert: Eine leistungsstarke Alternative zu GPT-4](https://openpipe.ai/blog/mistral-7b-fine-tune-optimized)

- OpenPipe hat mit Mistral 7B Fine-Tune Optimized ein Modell entwickelt, das den GPT-4 bei Kundenaufgaben übertrifft.
- Mistral Fine-Tune Optimized ist kompakter und effizienter, da es speziell auf bestimmte Aufgaben abgestimmt ist, im Gegensatz zu GPT-4, das ein Allzweckmodell ist.
- Die Zusammenführung der leistungsstärksten Mistral-Varianten bildet das Basismodell, das an einem neuen Kundendatensatz validiert wurde und nun kostenlos auf Hugging Face und als Standard-Basismodell für OpenPipe zur Verfügung steht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38712802)

- Der Artikel erörtert das Konzept der Modellverschmelzung beim Deep Learning sowie dessen Vorteile und Herausforderungen.
- Sie verweist auf eine Studie zur spärlichen Feinabstimmung und zur Erhaltung der Parameter.
- Die Diskussion umfasst die Entwicklung und Leistung eines Sprachmodells namens Mistral sowie den Einsatz und die Vorteile von privaten Sprachmodellen.
- Es werden mögliche Anwendungen von GPT-Modellen in verschiedenen Branchen untersucht.
- Debatten über Kosten, Qualität, Vertrauen und Datenaustausch mit OpenAI werden hervorgehoben.
- Die Notwendigkeit eines neuen Basismodells namens OpenPipe für die Feinabstimmung wird diskutiert.
- Die Feinabstimmung von Sprachmodellen für große PDF-Dokumente wird erwähnt.
- Die potenziellen Fähigkeiten von GPT-4 und die Notwendigkeit konkreter Beweise und qualitativer Ansätze bei der Bewertung von Sprachmodellen werden ebenfalls diskutiert.

## [Suche nach den kürzesten Wegen: GitHub's Navigationssuche](https://www.sixdegreesofwikipedia.com/)

- Der Blog auf GitHub dreht sich um das Konzept, die kürzesten Wege zwischen zwei Orten zu finden.
- Der Schwerpunkt liegt auf der praktischen Anwendung dieses Konzepts und der Bereitstellung nützlicher Informationen für die Leser.
- Der Blog soll dem Einzelnen helfen, effizient zu navigieren und fundierte Entscheidungen zu treffen, wenn es darum geht, die effizientesten Routen zu bestimmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38713167)

- Die Website "Six Degrees of Wikipedia" ist aufgrund des hohen Besucheraufkommens und veralteter Daten derzeit nicht verfügbar.
- Der Ersteller der Website erwähnte auch eine neue KI-E-Mail-App namens Shortwave, die auf gemischtes Echo gestoßen ist.
- Die Diskussion auf Hacker News dreht sich um die Erfahrungen der Benutzer mit Six Degrees of Wikipedia, verwandten Projekten und Spielen sowie um die Herausforderungen und Grenzen der Navigation in Wikipedia, einschließlich des beliebten Spiels "Six Degrees of Kevin Bacon".

## [Replizieren Sie das Aussehen von Windows 7 mit AeroThemePlasma](https://gitgud.io/wackyideas/aerothemeplasma)

- Das AeroThemePlasma-Projekt ist ein KDE-Plasma-Thema, das das Aussehen von Windows 7 nachahmen soll.
- Es hat mit 6 Sternen und 73 Commits an Popularität gewonnen, was auf eine aktive Entwicklung und das Interesse der Community hinweist.
- Der Projektspeicher ist mit 125,8 MiB relativ groß, was darauf schließen lässt, dass er verschiedene Ressourcen wie Bilder und Symbole enthalten kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38711003)

- Das KDE Plasma Forum ist eine Plattform für Benutzer, um ihre Gedanken über verschiedene Themen und ästhetische Qualitäten von Windows-Versionen und Desktop-Umgebungen zu diskutieren und auszutauschen.
- Einige Benutzer sehnen sich nach älteren Windows-Designs, während andere die Anpassbarkeit und Benutzerfreundlichkeit von Open-Source-Tools wie KDE Plasma schätzen.
- In der Diskussion werden auch Themen wie alternative Dateiexplorer, Registerkarten-Tools und die Einschränkungen des Linux-Themings im Vergleich zum klassischen Mac OS-Thema behandelt.

## [Die Auswirkungen von Snowdens Enthüllungen: Herausforderungen und Fortschritte beim Online-Datenschutz](https://blog.torproject.org/tor-in-2023/)

- Die Enthüllungen von Edward Snowden über die Massenüberwachung haben das öffentliche Bewusstsein für den Online-Datenschutz stark beeinflusst.
- Verletzungen der Privatsphäre durch Regierungen und Unternehmen können die öffentliche Meinung manipulieren und wichtige gesellschaftliche Entscheidungen beeinflussen.
- Die veränderte Wahrnehmung hat zu einer verstärkten Nachfrage der Kunden nach einem stärkeren Schutz der Privatsphäre geführt und zur Schaffung von Rechtsvorschriften geführt, die den Verbrauchern mehr Kontrolle über ihre Daten geben.
- Obwohl einige Technologieunternehmen den Datenschutz als Priorität vermarkten, konzentrieren sich ihre Geschäftsmodelle nach wie vor auf die Datenerfassung.
- Das Tor-Projekt wird als Beispiel für eine Technologie vorgestellt, die den Schutz der Privatsphäre in den Vordergrund stellt, aber es gibt noch weitere Herausforderungen beim Schutz der Online-Privatsphäre und bei der Förderung der Menschenrechte in der digitalen Welt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38711007)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Aspekte des Online-Datenschutzes, darunter beliebte Tools wie Tor, HTTPS-Verschlüsselung, DNSSEC und Datenverschlüsselung.
- Es gibt eine Debatte über die Effektivität und Sicherheit verschiedener Methoden, wie HTTPS-everywhere und Tor, mit Bedenken über staatliche Überwachung und potentielle Schwachstellen.
- Alternative Netzwerke wie I2P und Freenet werden als Alternativen zu Tor erwähnt, während die Vertrauenswürdigkeit der US-Regierung und die Bedenken über die Strafverfolgung kleinerer Verbrechen ebenfalls angesprochen werden. Die Rolle der CPU bei der Speicherung und Übermittlung von Informationen wird ebenfalls in Frage gestellt.

## [Wir stellen Catalyst vor: Ein Tailwind CSS-Anwendungs-UI-Kit](https://tailwindui.com/templates/catalyst)

- Tailwind UI hat Catalyst veröffentlicht, ein React UI-Kit, das moderne UI-Komponenten für Anwendungen bietet.
- Catalyst enthält Vorlagen und Dokumentationen, die es Entwicklern ermöglichen, anpassbare UI-Komponenten einfach in ihre Projekte einzubinden.
- Das UI-Kit wurde mit Tailwind CSS, Headless UI und React erstellt, wobei die besten Praktiken der Branche befolgt und die Barrierefreiheit gewährleistet wurden. Es kann für lebenslangen Zugang und Updates erworben werden. Tailwind UI bietet auch separate Website-Vorlagen und Komponentenbeispiele an.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38716032)

- Die Diskussion dreht sich um Tailwind CSS, seine UI-Kits und andere ähnliche UI-Bibliotheken, mit gemischten Meinungen über Preise, Vollständigkeit und Nützlichkeit.
- Einige Nutzer sind mit den Kosten für diese Bibliotheken zufrieden, während andere kostenlose Alternativen bevorzugen oder mehr Flexibilität wünschen.
- Das Gespräch befasst sich mit der Bedeutung der Unterstützung von Entwicklern und den Herausforderungen bei der Integration verschiedener Frameworks. Außerdem werden spezifische UI-Bibliotheken wie Catalyst und Flowbite sowie alternative Tools wie Tabler und HTMX untersucht.

## [Rechtsstreit um das Herbizid Paraquat entbrennt: Arbeiter behaupten, an Parkinson erkrankt zu sein](https://www.latimes.com/environment/story/2023-12-20/california-workers-say-herbicide-is-giving-them-parkinsons)

- Der ehemalige Mitarbeiter des Eastern Municipal Water District, Gary Mund, verklagt Syngenta, weil er behauptet, dass die Exposition gegenüber dem Herbizid Paraquat seine Parkinson-Krankheit verursacht hat.
- Paraquat ist in 58 Ländern verboten, wird aber in den USA immer noch in großem Umfang eingesetzt, was Anlass zur Besorgnis über seine möglichen Gesundheitsrisiken gibt.
- Studien haben gezeigt, dass Paraquat die Symptome der Parkinson-Krankheit bei Tieren reproduzieren kann, obwohl Syngenta jeden kausalen Zusammenhang bestreitet. Interessengruppen wie Earthjustice und die Michael J. Fox Foundation fordern aufgrund dieser potenziellen Risiken ein Verbot von Paraquat.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38716390)

- Einige US-Arbeiter bringen die Entwicklung der Parkinson-Krankheit mit einem verbotenen Unkrautvernichter in Verbindung, der in ihrem Land verwendet wird, und haben damit eine Debatte über die schädlichen Auswirkungen von Chemikalien ausgelöst.
- Es werden Beispiele aus der Vergangenheit angeführt, um zu verdeutlichen, dass die mit bestimmten Stoffen verbundenen Gesundheitsrisiken keine Rolle spielen.
- In dem Gespräch geht es um potenzielle Risiken bestimmter Ernährungsweisen, die Rolle von Journalisten bei der Vermittlung objektiver Informationen und die Sicherheit des Pestizids Paraquat, aber auch um persönliche Erfahrungen mit gesundheitlichen Problemen in der Familie.

<head>
  <meta property="og:title" content="VW, Porsche und Audi übernehmen Teslas EV-Ladestandard" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VW%2C%20Porsche%20und%20Audi%20%C3%BCbernehmen%20Teslas%20EV-Ladestandard&subheading=Donnerstag%2C%2021.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
