---
slug: '/2023/11/22'
---

# 2023-11-22

## [Einführung von Stable Video Diffusion: Ein leistungsstarkes generatives KI-Modell für Videoanwendungen](https://stability.ai/news/stable-video-diffusion-open-ai-video-model)

- Stability AI hat Stable Video Diffusion veröffentlicht, ein generatives KI-Videomodell, das sich an verschiedene Videoanwendungen anpassen lässt und im Vergleich zu anderen Modellen sehr gut abschneidet.
- Das Modell steht derzeit nur für Forschungszwecke zur Verfügung, und das Feedback der Nutzer ist für weitere Verbesserungen erwünscht.
- Stable Video Diffusion ist Teil einer Sammlung von Open-Source-Modellen von Stability AI in verschiedenen Modalitäten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38368287)

- In der Diskussion werden verschiedene Aspekte von KI-generierten Inhalten erörtert, darunter die Erzeugung von Bildern und Videos, die Erstellung von 3D-Szenen, Urheberrechtsfragen und die Auswirkungen auf die Filmindustrie.
- Die Teilnehmer zeigen sich begeistert von den Fortschritten in der KI und den damit verbundenen Möglichkeiten, erkennen aber auch die bestehenden Grenzen und Herausforderungen.
- Das Gespräch befasst sich mit den verschiedenen Techniken, Modellen und Technologien, die bei der Entwicklung von KI zum Einsatz kommen, sowie mit ethischen Bedenken und der Notwendigkeit weiterer Fortschritte auf diesem Gebiet.

## [Warum der Mond seine Größe ändert, wenn man ihn in GTA abschießt: Erkundung einer künstlerischen Unstimmigkeit in der Spieleentwicklung](https://insiderockstarnorth.blogspot.com/2023/11/why-does-moon-change-size-when-you.html)

- Die Größe des Mondes in einem Videospiel wurde aufgrund einer Meinungsverschiedenheit zwischen den Künstlern geändert, aber eine endgültige Entscheidung wurde nie getroffen.
- Der Autor schlägt vor, drei veränderbare Mondgrößen in das Spiel einzubauen, die sich ändern, wenn der Spieler auf den Mond schießt.
- Es wird vermutet, dass das Easter Egg der sich ändernden Mondgröße in einem späteren Spiel erweitert wurde.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38371361)

- In dem Beitrag geht es um verschiedene Anekdoten aus der Spieleentwicklung und Easter Eggs, z. B. die veränderte Größe des Mondes, wenn man in GTA auf ihn schießt.
- Es wird Enttäuschung darüber geäußert, dass nicht alle Pokemon in neueren Pokemon-Spielen unterstützt werden.
- In den Kommentaren werden Themen wie die Änderung der Objektgröße in einem Sega-Spiel in Abhängigkeit von den Konsoleneinstellungen, Probleme mit dem Seitenverhältnis in PlayStation 2-Spielen und die Verwendung von Cheat-Codes zum Testen und zur Steigerung der Spieleffizienz diskutiert.

## [Sam Altman kehrt im Rahmen einer neuen Vereinbarung als CEO von OpenAI zurück](https://twitter.com/openai/status/1727206187077370115)

- OpenAI hat eine grundsätzliche Einigung darüber erzielt, dass Sam Altman seine Rolle als CEO wieder aufnehmen wird.
- Das Unternehmen bildet auch einen neuen Gründungsvorstand, dem Bret Taylor als Vorsitzender, Larry Summers und Adam D'Angelo angehören werden.
- Obwohl die Einzelheiten noch nicht feststehen, zeigt diese Ankündigung, dass es bei OpenAI zu bedeutenden Führungswechseln kommt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38375239)

- Sam Altman wurde zum CEO von OpenAI ernannt, was zu Diskussionen über seine Rolle und seinen Einfluss in der Organisation führte.
- Es gibt Bedenken hinsichtlich der potenziellen Auswirkungen der Beteiligung von Microsoft an OpenAI und ihrer potenziellen Auswirkungen auf kritisches Denken und Unabhängigkeit.
- Die Proteste der Mitarbeiter und die Umbesetzungen im Vorstand haben auch Gespräche über die Machtdynamik und die Notwendigkeit einer unabhängigen Aufsicht innerhalb von OpenAI ausgelöst.

## [Binance-CEO Changpeng Zhao tritt zurück und bekennt sich im Geldwäsche-Fall schuldig](https://www.wsj.com/finance/currencies/binance-ceo-changpeng-zhao-step-down-plead-guilty-01f72a40)

- Der CEO von Binance, der weltweit größten Kryptowährungsbörse, ist zurückgetreten und hat sich schuldig bekannt, gegen die US-Gesetze zur Bekämpfung der Geldwäsche verstoßen zu haben.
- Binance wird vorgeworfen, Transaktionen mit sanktionierten Gruppen zu ermöglichen und Nutzer zu ermutigen, sich den Vorschriften zu entziehen, indem sie ihren Standort verbergen.
- Dem Unternehmen droht eine saftige Geldstrafe in Höhe von 4,3 Milliarden Dollar, aber es darf seine Tätigkeit fortsetzen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38366729)

- Die Diskussion berührt mehrere Themen im Bereich der Kryptowährungen, wie z. B. das Schuldeingeständnis des Binance-CEOs in Bezug auf Geldwäschebeschränkungen und Bedenken über die Glaubwürdigkeit von Tether und möglichen Betrug.
- Auch die möglichen Auswirkungen eines Bitcoin-ETF und Strategien zum Schutz digitaler Vermögenswerte werden erörtert.
- Der Zusammenbruch einer Kryptowährungsbörse und die Suche nach einem neuen CEO werden ebenfalls erwähnt, ebenso wie der Vergleich von Kryptowährungen mit traditionellen Investitionen wie Aktien und Gold. Dies unterstreicht die komplizierte und kontroverse Natur der Kryptowährungsbranche.

## [Google gewährt Spotify durch geheimen Deal Verzicht auf Play Store-Gebühren](https://techcrunch.com/2023/11/20/google-admits-spotify-pays-no-play-store-fees-because-of-a-secret-deal/)

- In der laufenden Verhandlung zwischen Epic und Google gab ein Google-Manager bekannt, dass Spotify eine besondere Vereinbarung mit Google getroffen hat, die es dem Unternehmen ermöglicht, die Zahlung von Play Store-Gebühren zu vermeiden.
- Im Rahmen dieser Vereinbarung wickelt Spotify seine eigenen Zahlungen gebührenfrei ab, und wenn Google die Zahlungen abwickelt, erhebt es lediglich eine Gebühr von 4 %.
- Google hat auch ähnliche Vereinbarungen mit anderen Unternehmen wie Netflix und Match Group getroffen und ihnen ermäßigte Gebühren für Abonnements im Play Store angeboten. Dieser Prozess hat Einblicke in die internen Abläufe und Verhandlungen rund um den Google Play Store gewährt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38365002)

- Google hat eingeräumt, dass Spotify dank einer vertraulichen Vereinbarung zwischen den beiden Unternehmen von der Zahlung von Gebühren an den Play Store befreit ist.
- Damit unterscheidet sich Spotify von anderen App-Entwicklern, die für Verkäufe über den Play Store eine Provision zahlen müssen.
- Die Einzelheiten der Vereinbarung wurden noch nicht bekannt gegeben, so dass viele neugierig auf die Bedingungen und Auswirkungen dieser Sondervereinbarung sind.

## [FBI-Direktor räumt seltenen Einsatz von "Probable Cause" bei NSA-Erhebungen ein](https://www.techdirt.com/2023/11/21/fbi-director-admits-agency-rarely-has-probable-cause-when-it-performs-backdoor-searches-of-nsa-collections/)

- Ein anonymer Kommentar spottet über die Behauptung des FBI, immer einen hinreichenden Verdacht zu haben, und erklärt, dass es schwierig und zeitaufwändig sei, einen triftigen Grund zu finden.
- Die Bemerkung legt nahe, dass es unwahrscheinlich ist, dass das FBI einen legitimen Vorwand findet, der die Kriterien für einen hinreichenden Verdacht erfüllt.
- Die sarkastische Bemerkung deutet auf Skepsis gegenüber der Behauptung des FBI hin und lässt Zweifel daran aufkommen, ob das FBI in der Lage ist, den Standard des hinreichenden Verdachts konsequent zu erfüllen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38368760)

- Die Diskussion berührt eine Reihe von Themen, wie z. B. die Einhaltung von Rechtsnormen durch das FBI und die NSA und den Einsatz umstrittener Methoden wie Folter für die nationale Sicherheit.
- Außerdem geht es um die Auslegung des zweiten Verfassungszusatzes und der Waffenkontrollgesetze, die Bedeutung des Vertrauens in staatliche Stellen, die Notwendigkeit einer unabhängigen Aufsicht und die Auswirkungen der sozialen Ordnung und der Rasse auf die Strafverfolgung.
- In den Gesprächen werden unterschiedliche Sichtweisen auf diese Themen und ihre möglichen Auswirkungen auf die bürgerlichen Freiheiten und die Justiz deutlich.

## [Neue visuelle Sprache für Kinder zum Kodieren lernen mit Pickcode](https://pickcode.io)

- Pickcode ist eine neue Sprache und ein Editor, die speziell für Kinder der Mittel- und Oberstufe entwickelt wurden, um das Programmieren zu lernen.
- Es bietet eine strukturierte Codebearbeitung, bei der die Auswahl aus Menüs erfolgt, um die Lücke zwischen Blockcodierung und regulärer Codierung zu schließen.
- Pickcode bietet Tutorials für die Erstellung von Chatbots, animierten Zeichnungen und 2D-Spielen und verfügt über einen kompletten Einführungskurs und einen Python-Kurs. Für professionelle Programmierer ist das Angebot jedoch nicht geeignet. Der Zugang zu den kostenlosen Lektionen ist mit einem Konto möglich, und zusätzliche Lektionen sind hinter einer Bezahlschranke zu finden. Der Ersteller freut sich über Rückmeldungen von Benutzern, insbesondere von Kindern im Alter von 10-14 Jahren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38365638)

- Das Gespräch beinhaltet Diskussionen über die Vermittlung von Programmierkenntnissen an Kinder, wobei der Schwerpunkt auf visuellen Programmiersprachen wie Scratch und Pickcode liegt.
- Die Teilnehmer analysieren die Vorteile und Beschränkungen verschiedener Programmierparadigmen, wie z. B. imperative Programmierung und funktionale Programmierung.
- Es werden die Herausforderungen der Lehrkräfte beim Unterrichten von Programmieren und die Schwierigkeiten der Schülerinnen und Schüler beim Erfassen von Programmierkonzepten angesprochen und Vorschläge zur Verbesserung von Programmiereditoren und zur Einbeziehung von Programmierkonzepten in den Unterricht gemacht.

## [Erkennen der Warnzeichen: Marianne Jennings über den ethischen Zusammenbruch](https://www.scu.edu/ethics/focus-areas/business-ethics/resources/seven-signs-of-ethical-collapse/)

- Marianne Jennings, Autorin des Buches The Seven Signs of Ethical Collapse (Die sieben Zeichen des ethischen Zusammenbruchs), hat das Markkula Center besucht, um über Unternehmensskandale zu berichten und darüber, wie diese durch das Erkennen von Warnzeichen hätten verhindert werden können.
- Sie hebt gemeinsame Merkmale von Unternehmen hervor, in denen es zu ethischen Problemen gekommen ist, darunter der Druck, finanzielle Ziele zu erreichen, Angst und mangelnde Transparenz, ineffiziente Vorstände, Interessenkonflikte und der Glaube, dass positive Maßnahmen unethisches Verhalten ausgleichen können.
- Jennings betont die entscheidende Rolle der Führung und der ethischen Vorbildfunktion bei der Schaffung einer soliden ethischen Kultur in Unternehmen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38366295)

- Der Artikel und die Diskussionen konzentrieren sich auf die Ethik in Organisationen und in der Gesellschaft und behandeln Themen wie Anzeichen eines ethischen Zusammenbruchs, Kompromisse bei der Entscheidungsfindung, Interessenkonflikte und die soziale Verantwortung von Unternehmen.
- Auch der Einfluss von CEOs, Bewertungsrahmen, Anreize, Rechenschaftspflicht und die Beziehung zwischen Wohlstand und ethischem Verhalten werden erörtert.
- In den Diskussionen werden verschiedene Perspektiven auf die Ethik, die Rolle der Regulierung, die Definition der Ethik und die Auswirkungen unethischen Verhaltens vorgestellt.

## [ChatGPT mit Sprache jetzt für alle kostenlosen Benutzer verfügbar](https://twitter.com/OpenAI/status/1727065166188274145)

- Alle kostenlosen Nutzer der mobilen App haben jetzt Zugang zu ChatGPT mit Sprachausgabe.
- Durch Tippen auf das Kopfhörersymbol können die Benutzer an sprachbasierten Unterhaltungen teilnehmen.
- Dieses Update erweitert die Funktionalität der mobilen App und bietet den Benutzern eine neue Möglichkeit, mit ChatGPT zu interagieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38370252)

- OpenAI hat ChatGPT mit einer Sprachfunktion auf den Markt gebracht, die kostenlosen Nutzern zur Verfügung steht und es ihnen ermöglicht, sich zu unterhalten, zu lernen und unterhalten zu werden.
- Die Nutzer haben eine Mischung aus Begeisterung und Bedenken hinsichtlich der Genauigkeit des Systems, der Vertrauenswürdigkeit, möglicher Verzerrungen und der Möglichkeit der SEO-Manipulation geäußert.
- Die Diskussionen drehen sich auch um die Fähigkeiten von KI-Sprachmodellen und Sprachassistenten, wobei Datenschutz, Funktionalität und Akzentpräferenzen die Hauptanliegen sind.
- Während einige Benutzer von der Leistung von ChatGPT beeindruckt sind, haben andere Probleme mit der Spracherkennung und der Sprachqualität festgestellt.
- Es besteht ein allgemeines Interesse an den Fortschritten der Sprach-KI-Technologie und den möglichen Anwendungen, die sie bietet.

## [Candela P-12: Revolutionierung des Wassertransports durch elektrische Tragflügelboote](https://www.youtube.com/watch?v=XSkjdfaHxhw)

- Das P12 ist ein öffentliches Transportsystem, das umweltfreundliche Beförderung auf dem Wasser bietet.
- Es nutzt Folien zur Verringerung von Wirbelschleppen und Reibung und erhöht dadurch die Energieeffizienz und Reichweite.
- Die Technologie soll den Wassertransport revolutionieren und die Umweltverschmutzung durch Fähren reduzieren.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38364489)

- Die Diskussion dreht sich um die Durchführbarkeit und die Grenzen des Einsatzes der Tragflügeltechnologie in Booten unter Berücksichtigung von Faktoren wie Hindernisbewältigung, Leistung bei rauer See, Antriebsquelle und Umweltauswirkungen.
- Es werden verschiedene Meinungen über die Praktikabilität und die möglichen Hindernisse für die Einführung der Tragflügelboottechnologie geäußert, wobei das elektrische Tragflügelboot Candela P-12 als Beispiel hervorgehoben wird.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Einsatz von Tragflächenbooten im öffentlichen Nahverkehr, insbesondere in skandinavischen Städten, und dem Potenzial für umweltfreundliche Alternativen. Außerdem werden die Vor- und Nachteile von Tragflächenbooten im Vergleich zu herkömmlichen Schiffen und die Auswirkungen der Investitionen von Milliardären in entsprechende Projekte erörtert. Insgesamt unterstreicht die Diskussion die komplexe und vielversprechende Natur der Tragflügelboot-Technologie im Seeverkehr.

## [Orca 2: Verbesserung der Argumentationsfähigkeiten kleiner Sprachmodelle](https://arxiv.org/abs/2311.11045)

- Die Forscher haben Orca 2 vorgestellt, ein Modell, das die Denkfähigkeiten kleinerer Sprachmodelle verbessern soll, indem ihnen verschiedene Strategien für unterschiedliche Aufgaben beigebracht werden.
- Orca 2 hat im Vergleich zu Modellen ähnlicher Größe eine überragende Leistung gezeigt und bei komplexen Aufgaben, die fortgeschrittene Denkfähigkeiten erfordern, in Null-Stoß-Situationen ähnliche oder sogar bessere Ergebnisse erzielt als Modelle, die 5-10 Mal größer sind.
- Die Forscher haben Orca 2 als Open Source zur Verfügung gestellt, um weitere Untersuchungen und Evaluierungen von kleineren Sprachmodellen zu ermöglichen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38361735)

- Der Artikel untersucht die Fähigkeit des Sprachmodells Orca 2 zum logischen Denken und zum Verstehen von Zusammenhängen und vergleicht es mit anderen Modellen wie Llama-2 13B und Mistral-7b.
- Die Grenzen aktueller KI-Modelle in Bezug auf ihre Argumentationsfähigkeit und ihre Abhängigkeit von vorgegebenen Datensätzen werden diskutiert.
- Das Gespräch befasst sich mit dem Potenzial von Sprachmodellen wie ChatGPT für künftige AGI sowie mit der Verwendung von Feinabstimmung, möglichen Verzerrungen in den Trainingsdaten und der Leistung verschiedener Modelle bei Sicherheitsbenchmarks. Außerdem wird die Fähigkeit von Consumer-Hardware, verschiedene Modellgrößen zu verarbeiten, erwähnt.

## [Altmans Entlassung offenbart Spaltungen und Spannungen im Vorstand von OpenAI](https://www.nytimes.com/2023/11/21/technology/openai-altman-board-fight.html)

- Der ehemalige CEO von OpenAI, Sam Altman, wurde nach Unstimmigkeiten und Spannungen mit dem Vorstand aus dem Unternehmen gedrängt.
- Der Grund für den Konflikt war ein von einem Vorstandsmitglied mitverfasstes Forschungspapier, das Altman für kritisch gegenüber OpenAI hielt, sowie Meinungsverschiedenheiten über Wachstum und KI-Sicherheit.
- Altmans Rückkehr als CEO und die Abberufung einiger Vorstandsmitglieder haben einige der Spannungen gelöst und zeigen, wie schwierig es ist, Geschäftsinteressen und ethische Bedenken im Bereich der KI in Einklang zu bringen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38372451)

- Sam Altman, der ehemalige CEO von OpenAI, wurde inmitten eines Machtkampfs um die Kontrolle des Vorstands aus dem Unternehmen entfernt.
- Es wurden Bedenken geäußert, dass Altmans Fokus auf kommerzielle Ziele die gemeinnützigen Ziele von OpenAI gefährden könnte.
- Zu den Spekulationen gehören Meinungsverschiedenheiten über KI-Sicherheit, Ethik, Interessenkonflikte und die Ungewissheit über die Zukunft von OpenAI.
- Die Diskussion befasst sich auch mit Bedenken hinsichtlich der Sicherheit von KI, der Wettbewerbsfähigkeit, der Kritik von Vorstandsmitgliedern, Einschränkungen bei der Veröffentlichung von Forschungsarbeiten und den Auswirkungen auf den Auftrag des Unternehmens.
- Weitere Themen sind die Skepsis gegenüber dem gemeinnützigen Status von OpenAI, Bedenken bei der Entwicklung von AGI und potenzielle Sicherheitsrisiken im Zusammenhang mit KI.

## [Bessere Gestaltung von Vorstädten zum Nutzen von Kindern](https://www.cnu.org/publicsquare/2023/11/13/children-left-behind-suburbia-need-better-community-design)

- Kinder in amerikanischen Vorstädten stehen vor Herausforderungen wie begrenzten Transportmöglichkeiten, einem Mangel an kinderfreundlichen Zielen und Sicherheitsbedenken.
- Eine begehbare, gemischte Planung ist wichtig, um Kinder zu ermutigen, nach draußen zu gehen, Kontakte zu knüpfen und Beziehungen aufzubauen.
- Beispiele aus England zeigen, wie eng beieinander liegende Strukturen, Grünflächen und Geschäfte an der Ecke eine besser begehbare Umgebung schaffen können.
- Amerikanische Vorstädte sollten eine gemischte Flächennutzung, eine fußgängerfreundliche Infrastruktur und die Verbesserung des öffentlichen Nahverkehrs in Betracht ziehen, um das Leben junger Menschen zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38370203)

- Dieser Artikel und seine Kommentare unterstreichen, wie wichtig es ist, die Gestaltung von Gemeinden zu verbessern, um Kinder zur Teilnahme an Aktivitäten im Freien zu ermutigen.
- Sie erörtern, wie Technologie, elterliche Bedenken und die Gestaltung von Vorstädten das Spiel der Kinder im Freien eingeschränkt haben.
- Das Gespräch befasst sich auch mit der Verbreitung der Bildschirmzeit und den Herausforderungen, die damit verbunden sind, sowie mit dem Rückgang der traditionellen Aktivitäten zugunsten der digitalen Medien.

## [YouTube verlangsamt das Laden von Videos für Nicht-Chrom-Browser, um Ad-Blocker-Nutzer zu bestrafen](https://www.androidcentral.com/apps-software/youtube-loads-slower-on-firefox)

- Angeblich verlangsamt YouTube absichtlich die Ladezeiten von Videos in Browsern wie Firefox und Microsoft Edge, um Nutzer zu bestrafen, die Werbeblocker einsetzen.
- Es wird spekuliert, dass dies durch einen Codeschnipsel erreicht wird, der eine fünfsekündige Verzögerung vor der Videowiedergabe einführt und so möglicherweise sicherstellt, dass Nutzer von Werbeblockern trotzdem Werbung sehen, bevor sie Inhalte ansehen.
- Es wird angenommen, dass mehrere Browser von dieser Verlangsamung betroffen sind, selbst wenn Werbeblocker-Erweiterungen deaktiviert sind. YouTube hat eingeräumt, dass diese Verzögerungen Teil ihrer Anti-Ad-Blocker-Bemühungen sind und ermutigt die Nutzer, entweder ihre Ad-Blocker zu deaktivieren oder sich für YouTube Premium zu entscheiden, um ein werbefreies Erlebnis zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38364824)

- Die Zusammenfassung behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit YouTube und Ad-Blockern, einschließlich angeblicher Bemühungen von YouTube, seinen Chrome-Browser zu fördern und Nutzer von Nicht-Chrome-Browsern zu benachteiligen.
- Die Nutzer bringen ihre Frustration über die Anzahl und Dauer der Werbung auf YouTube zum Ausdruck und schlagen alternative Methoden für den Zugriff auf und das Herunterladen von Videos vor.
- Die Zusammenfassung enthält auch Diskussionen über die Ethik der Verwendung von Ad-Blockern, die Preise und Funktionen von YouTube Premium und die Einschränkungen und Probleme mit verschiedenen Video-Sharing-Plattformen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Einführung von Stable Video Diffusion: Ein leistungsstarkes generatives KI-Modell für Videoanwendungen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Einf%C3%BChrung%20von%20Stable%20Video%20Diffusion%3A%20Ein%20leistungsstarkes%20generatives%20KI-Modell%20f%C3%BCr%20Videoanwendungen&subheading=Mittwoch%2C%2022.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
