---
slug: '/2023/11/24'
---

# 2023-11-24

## [Apple entfernt Entwicklerkonto, löst Rechtsstreit und Verluste aus](https://seraleev.notion.site/Our-developer-account-was-removed-by-Apple-and-they-haven-t-paid-out-108-878-b61192711c74487480373badc70d42c0)

- Sarafan Mobile Limited, ein Entwickler von Foto- und Videoanwendungen, musste sein Apple-Entwicklerkonto schließen, was zu finanziellen Verlusten und Schwierigkeiten für das Unternehmen und seine Mitarbeiter führte.
- Die Schließung führte zu unbezahlten Einnahmen in Höhe von 108.878 Dollar, die Sarafan Mobile Limited zurückfordern will.
- Als Grund für die Schließung des Kontos nannte Apple einen Verstoß gegen die Lizenzvereinbarung für das Entwicklerprogramm, nannte aber keine konkreten Details oder Schritte zur Lösung. Der Einspruch von Sarafan Mobile Limited wurde zurückgewiesen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38394364)

- Diese Sammlung umfasst verschiedene Diskussionen über die Kontrolle von Apple über sein App-Ökosystem, einschließlich der Entfernung von Entwicklerkonten und Spekulationen über gefälschte Bewertungen.
- Themen sind u. a. die Notwendigkeit einer besseren Moderation und Transparenz, die Debatte über die Zulassung von Side Loading und App-Stores von Drittanbietern, die Besorgnis über unterdrückerische Technologien und Überwachung sowie die potenziellen Risiken offener Betriebssystemplattformen.
- In den Diskussionen geht es auch um Vergleiche zwischen App-Stores und ihren Strategien, um Herausforderungen, denen sich Entwickler im App-Store gegenübersehen, um die Frage gefälschter Bewertungen und den Wert kostenpflichtiger Dienste, um Bedenken hinsichtlich der Schließung von Konten und mangelnder Transparenz sowie um die Risiken und Grundsätze der Plattformkontrolle.

## [YouTube sieht sich mit Rückschlägen konfrontiert, da die Nutzer neue Wege finden, um Werbung zu blockieren](https://old.reddit.com/r/webdev/comments/181vbmk/youtube_is_now_blocking_ad_blockers_so_i_just/)

- In einem Reddit-Beitrag werden Methoden und Tools zur Umgehung und Blockierung von Werbung auf Plattformen wie YouTube und Twitch erörtert, die von der Frustration der Nutzer über aufdringliche Werbung angeheizt werden.
- Die Nutzer diskutieren über Möglichkeiten zur Verbesserung des Browsing-Erlebnisses und debattieren über die Auswirkungen von Ad-Blockern auf Werbetreibende und Inhaltsersteller.
- Aufregung und positives Feedback entstehen, wenn Nutzer von einer neuen Browsererweiterung erfahren, die das werbefreie Ansehen von YouTube-Videos ermöglicht.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38397817)

- Die Diskussion über YouTube umfasst verschiedene Themen wie Werbeblockierung, Inhaltsersteller, alternative Plattformen und die Ethik der Werbeblockierung.
- Die Nutzer tauschen sich über Strategien zur Umgehung von Werbung, die Auswirkungen von Werbung auf das Seherlebnis und die Wirksamkeit von Werbung auf YouTube aus.
- Weitere Diskussionspunkte sind Datenerfassung, Wettbewerb, Zensur, die mögliche Zukunft von KI in der Werbung und die Herausforderungen bei der Implementierung personalisierter Werbung auf YouTube.

## [US-Regierung bezahlt AT&T für Durchsuchung von Telefondaten ohne Durchsuchungsbefehl, was Besorgnis auslöst](https://www.theregister.com/2023/11/22/wyden_hemisphere_letter/)

- Senator Ron Wyden hat sich besorgt über das Hemisphere Project geäußert, ein geheimes Überwachungsprogramm, das es den US-Strafverfolgungsbehörden ermöglicht, Billionen von Telefondaten ohne Durchsuchungsbefehl zu durchsuchen.
- Im Rahmen des Programms gewährt AT&T Zugang zu Telefonaufzeichnungen, die bis ins Jahr 1987 zurückreichen, und es werden täglich vier Milliarden Anrufdatensätze hinzugefügt, wobei das Büro des Weißen Hauses für nationale Drogenkontrollpolitik für diesen Zugang bezahlt.
- Wyden hat mehr Informationen über das Programm gefordert und seine Rechtmäßigkeit in Frage gestellt, da es als "strafverfolgungssensibel" eingestuft ist und keiner föderalen Datenschutzfolgenabschätzung unterliegt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38393237)

- Die Diskussion wirft Bedenken hinsichtlich der staatlichen Überwachung und der Verletzung der Privatsphäre sowie der mangelnden Rechenschaftspflicht der Strafverfolgungsbehörden auf.
- Dabei werden Themen wie der Zugriff auf Telefonaufzeichnungen ohne Durchsuchungsbefehl, die Verwendung von Metadaten und der mögliche Machtmissbrauch untersucht.
- In dem Gespräch werden auch Themen wie der vierte Verfassungszusatz, verschlüsselte Messaging-Apps und das Gleichgewicht zwischen individueller Privatsphäre und staatlicher Überwachung angesprochen.

## [Ausrottung der Kinderlähmung: Verhinderung der Rückkehr und mögliche Vorteile](https://www.nature.com/articles/d41586-023-03602-5)

- Die weltweite Kampagne zur Ausrottung der Kinderlähmung ist fast erfolgreich, aber es besteht die Sorge, dass das Virus nach der Ausrottung in Labors und bei Menschen verbleibt.
- Die Bemühungen um die Ausrottung der Kinderlähmung waren eine Herausforderung, da das Virus in der Lage ist, Menschen unbemerkt zu infizieren, und die Gefahr besteht, dass das Virus während der Absetzung der Schluckimpfung wieder auftaucht.
- Um das erneute Auftreten von Polio nach der Ausrottung zu verhindern, sind eine hohe Immunität der Bevölkerung, eine strenge Überwachung, bessere Biosicherheit in den Labors und die Entwicklung alternativer Impfstoffe ohne Lebendvirus von entscheidender Bedeutung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38392277)

- In dem Artikel werden die Fortschritte und Herausforderungen bei der Ausrottung der Kinderlähmung erörtert, darunter die Einmischung der CIA und kulturelle Hindernisse in Pakistan.
- In dem Gespräch geht es um verschiedene Themen wie die Entscheidung zur Patentierung des Polio-Impfstoffs, die Suche nach einem Heilmittel für die durch Polio verursachte Lähmung und die Bedeutung der Unterstützung der Industrieländer bei der Abwasser- und Wasserinfrastruktur.
- Es gibt Debatten über Staatsausgaben, Bevölkerungswachstum, die Wirksamkeit von Impfstoffen, Verschwörungstheorien und die Ethik der Tötung von Osama bin Laden, die die Einführung von Impfstoffen in Pakistan beeinflussen.

## [Die Linux-Community steuert über 38 % der Fehlerberichte in der Spieleentwicklung bei (2021)](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/qeqn3b/despite_having_just_58_sales_over_38_of_bug/)

- Der Beitrag diskutiert die Vorteile von Fehlerberichten aus der Linux-Community für die Spieleentwicklung unter Linux.
- Es werden die Herausforderungen und Vorteile der Verwendung von Linux für die Spieleentwicklung untersucht, wobei die Bedeutung von Tests auf unterschiedlicher Hardware und Architekturen hervorgehoben wird.
- Die potenziellen Vorteile von Open-Source-Code und Fehlerberichten sowie die positiven Erfahrungen und die Unterstützung durch die Linux-Gaming-Community werden ebenfalls hervorgehoben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38392931)

- Linux-Benutzer tragen im Vergleich zu Windows-Benutzern einen höheren Prozentsatz an Fehlerberichten bei, was auf ihr technisches Verständnis und ihren Zugang zu Bug-Trackern zurückzuführen ist.
- Die technischen Fähigkeiten der verschiedenen Generationen und die Bequemlichkeit und Kontrolle der Technik werden ebenfalls diskutiert.
- Es werden Herausforderungen bei der Spieleentwicklung für Linux, die Rolle des Benutzerfeedbacks und die Bedeutung von Fehlerberichten für die Verbesserung der Softwarequalität erwähnt.

## [Git-Zweige verstehen: Intuition vs. Realität](https://jvns.ca/blog/2023/11/23/branches-intuition-reality/)

- Das intuitive Verständnis von Git-Branches stimmt nicht ganz mit der tatsächlichen Funktionsweise von Git überein, steht aber in engem Zusammenhang mit Merges, Rebases und GitHub Pull Requests.
- Git verfügt nicht über eine hierarchische Struktur zwischen den Zweigen, was Einschränkungen und Herausforderungen mit sich bringt.
- Die Benutzeroberfläche von Git, einschließlich der Standardverzweigung in GitHub, hat ihre Eigenheiten, derer sich die Benutzer bewusst sein sollten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38393238)

- Diese Zusammenfassung bietet einen umfassenden Überblick über Git, wobei der Schwerpunkt auf seinen Zweigen, Übertragungen, Zusammenführungen und Vorteilen als Versionskontrollsystem liegt.
- Benutzer diskutieren über die Herausforderungen bei der Verwendung von Git und bieten Tipps und Strategien für den effektiven Einsatz von Git-Befehlen.
- Es gibt eine Debatte über die Darstellung des Verlaufs und der Dateiverschiebungen in Git sowie über die Notwendigkeit einer klareren Dokumentation und benutzerfreundlicherer Schnittstellen.

## [Verbesserung der Bluetooth-Audioqualität bei Kopfhörern: Verbesserter SBC-Codec und Software-Änderungen (2019)](https://habr.com/en/articles/456476/)

- In diesem Artikel wird beschrieben, wie Sie die Audioqualität von Kopfhörern ohne AAC-, aptX- oder LDAC-Codecs mit Bluetooth-Technologie verbessern können.
- Die geringe Qualität des in Bluetooth verwendeten SBC-Codecs ist auf künstliche Beschränkungen in den aktuellen Bluetooth-Stacks und Kopfhörerkonfigurationen zurückzuführen, aber diese Beschränkungen können durch Softwareänderungen umgangen werden.
- Der Autor stellt Patches für Android 8.1 und 9 zur Verfügung, die Unterstützung für den Zweikanalmodus hinzufügen und die Bluetooth-Audioqualität verbessern. Benutzer bestimmter Firmwares können ihre Bluetooth-Audioqualität mit den bereitgestellten Patches verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38396658)

- Die Diskussion auf Hacker News befasst sich mit möglichen Änderungen am Bluetooth-Stack zur Verbesserung der Audioqualität von Kopfhörern.
- Zu den behandelten Themen gehören die Kompatibilität zwischen verschiedenen Codecs, Fragen der geringen Latenz, der Energiebedarf für die Dekodierung bestimmter Codecs und die Rolle des Kapitalismus bei der Produktentwicklung.
- Das Gespräch befasst sich auch mit alternativen Optionen für die Audioübertragung mit niedriger Latenz, mit der Variabilität von Bluetooth-Chipsätzen in Android-Geräten und mit der Zuweisung von Ressourcen auf der Grundlage der Wi-Fi- und Bluetooth-Nutzung.

## [ShellCheck: Bugs in Ihren Shell-Skripten aufspüren](https://www.shellcheck.net/)

- ShellCheck ist ein in Haskell geschriebenes Open-Source-Tool, das Benutzern hilft, Fehler in ihren Shell-Skripten zu finden.
- Das Tool ist für die Installation auf verschiedenen Plattformen verfügbar und kann in gängige Code-Editoren integriert werden.
- Es unterstützt die Benutzer bei der Suche und Behebung von Problemen in Shell-Skripten, um die Codequalität zu verbessern und Fehler zu vermeiden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38396345)

- Die Diskussion befasst sich mit Skriptsprachen und ihrer Anwendung in verschiedenen Szenarien, wobei der Schwerpunkt auf Codequalität, Reproduzierbarkeit, Zusammenarbeit und der Auswahl der geeigneten Sprache für bestimmte Zwecke liegt.
- Zu den Themen gehören Shellcheck, Probleme bei der Verwendung von Gitlab-CI-Skripten, Alternativen zu Shell-Skripten wie Python, Vor- und Nachteile verschiedener Programmiersprachen, die Verwendung von Skripten in Linux und eingebetteten Systemen sowie die Möglichkeiten von Programmiersprachen in Geräten mit eingeschränkten Ressourcen.
- Das zentrale Thema dreht sich um die Bedeutung des effektiven Einsatzes von Skriptsprachen, um Entwicklungsprozesse zu verbessern und die gewünschten Ergebnisse zu erzielen.

## [Vorrang von Bibliotheken vor Dienstleistungen: Kosteneffiziente Lösung für Entwickler](https://catern.com/services.html)

- Der Autor empfiehlt den Entwicklern, der Erstellung von Bibliotheken Vorrang vor Diensten einzuräumen, um die Verwaltungskosten zu senken.
- Bibliotheken ermöglichen es den Nutzern, die Software selbst zu betreiben, und bieten die gleiche Funktionalität wie Dienste, jedoch zu geringeren Kosten.
- Durch die Verlagerung der Verantwortung auf die Bibliotheksbenutzer können die Entwickler Wartungs- und Aktualisierungskosten vermeiden, die häufig mit den Diensten verbunden sind, und so mehr Funktionen bereitstellen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38393032)

- Der Artikel untersucht die Vorteile und Hindernisse bei der Nutzung von Bibliotheken und Dienstleistungen in der Softwareentwicklung.
- Es werden die Wiederverwendbarkeit und Testbarkeit von Bibliotheken, Versionskontrolle und Aktualisierungsstrategien, Sicherheits- und Effizienzaspekte, die Verwaltung verschiedener Versionen und Kundeneinsatzszenarien sowie der Schutz proprietärer Technologie erörtert.
- In dem Gespräch geht es auch um Themen wie Speicherdatenbanken, Abstraktionen und die Monetarisierung von Software.

## [Der Aufstieg und die Herausforderungen von Titan: Ein Metall mit Stärke und Potenzial](https://www.construction-physics.com/p/the-story-of-titanium)

- Titan ist ein sehr wertvolles Metall, das für seine Festigkeit, sein geringes Gewicht und seine Korrosionsbeständigkeit bekannt ist.
- Die US-Regierung hat eine entscheidende Rolle bei der Unterstützung der Titanindustrie durch Finanzierung und Forschung gespielt.
- Titan hat aufgrund seiner Langlebigkeit Anwendungen in der Luft- und Raumfahrt und bei medizinischen Implantaten gefunden, bleibt aber im Vergleich zu anderen Metallen eine Nische und teuer.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38394635)

- Titan wird im Hinblick auf seine Eigenschaften, Verwendungszwecke sowie Vor- und Nachteile im Vergleich zu anderen Materialien wie Magnesium und Aluminium diskutiert.
- Verschiedene Industriezweige, darunter das Baugewerbe, der Radsport, die Küche und die Technik, werden als Bereiche genannt, in denen Titan verwendet wird.
- Nutzer tauschen persönliche Erfahrungen und Meinungen über Titan aus, und auch andere Metalle wie Stahl und Aluminium werden erwähnt.

## [Ermächtigen Sie sich selbst: Erlaubte Handlungen für 2020](https://milan.cvitkovic.net/writing/things_youre_allowed_to_do/)

- In diesem Beitrag wird eine umfassende Liste von Aktivitäten vorgestellt, die der Einzelne in verschiedenen Lebensbereichen ausüben darf, z. B. Lernen, Entscheidungsfindung, zwischenmenschliche Interaktionen, Romantik, Unterstützung und Rechenschaftspflicht, Ressourcenmanagement und berufliche Bemühungen.
- Sie schlägt vor, Forscher oder Berater zu engagieren und sich an Tauschgeschäften oder Heimwerkerprojekten zu beteiligen, um das eigene Wissen und die eigenen Fähigkeiten zu erweitern.
- Der Beitrag enthält auch Ressourcen für die Suche nach Experten, Forschungsergebnissen und Daten zur Unterstützung dieser Aktivitäten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38399740)

- In dem Artikel und den Kommentaren wird ein breites Spektrum von Themen behandelt, darunter das Erlernen des Programmierens, die Suche nach neuen Erfahrungen, die Optimierung der Zeit, unkonventionelle Lebensentscheidungen, die Überwindung von Einschränkungen, das Mitschreiben in Büchern, die Physiotherapie, die Einstellung von Assistenten und das Problem, dass ChatGPT Halluzinationen mit Fakten vermischt.
- In den Diskussionen werden verschiedene Perspektiven, Erfahrungen und Meinungen zu diesen Themen vorgestellt, die wertvolle Einblicke und mögliche Lösungen bieten.
- Dieser Posten bietet die einmalige Gelegenheit, von anderen aus der Tech-Community zu lernen und verschiedene Perspektiven zu verschiedenen Themen zu gewinnen.

## [Manifest V3 von Chrome bedroht Werbeblocker und könnte Nutzer zu Firefox treiben](https://www.malwarebytes.com/blog/news/2023/11/chrome-pushes-forward-with-plans-to-limit-ad-blockers-in-the-future)

- Google plant den Übergang von Manifest V2 zu Manifest V3, der neuesten Version seiner Chrome-Erweiterungsspezifikation, trotz der Kritik an der Einschränkung von Werbeblockern
- Manifest V3 führt neue Beschränkungen für Filterregeln ein, die die Möglichkeiten von Werbeblockern und Tracker-Blockern zum Schutz der Privatsphäre einschränken
- Die Electronic Frontier Foundation (EFF) hat Manifest V3 als betrügerisch und bedrohlich kritisiert, während Firefox plant, es aus Gründen der browserübergreifenden Kompatibilität zu übernehmen, was Firefox möglicherweise zu einer besseren Wahl für Benutzer macht, die volle Erweiterungsmöglichkeiten benötigen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38394613)

- Google erwägt, Werbeblocker in seinem Chrome-Browser einzuschränken, was bei Nutzern und Entwicklern alternativer Browser zu Bedenken geführt hat.
- Browser wie Brave, Vivaldi und Opera haben sich verpflichtet, die aktuelle Werbeblockerfunktion zu unterstützen, während die Diskussionen über die mögliche Einführung neuer Funktionen in Manifest V3 noch andauern.
- Die Nutzer erwägen einen Wechsel zu Firefox oder anderen Browsern, die auf den Schutz der Privatsphäre ausgerichtet sind, und diskutieren über die Grenzen von Werbeblockern, Googles Kontrolle über die Chromium-Codebasis und die Auswirkungen auf die Qualität der Werbeblocker und die Browserleistung. Auch die Frustration über übermäßige Werbung, das Fehlen von Werbeblockern auf bestimmten Geräten und die Wichtigkeit, sich für die Interessen der Nutzer einzusetzen, kommen zum Ausdruck.

## [Optimierung der Wiederholungen von Anfragen: Exponential Backoff und Jitter](https://encore.dev/blog/retries)

- Dieser Artikel befasst sich mit der Bedeutung des Umgangs mit fehlgeschlagenen Anfragen in der Softwareentwicklung und bietet Einblicke in verschiedene Strategien zur Wiederholung von Anfragen.
- Er hebt den Einfluss von Wiederholungen auf die Serverleistung hervor und schlägt die Implementierung von exponentiellem Backoff und Jitter zur Optimierung des Wiederholungsprozesses vor.
- Der Artikel enthält ein Codebeispiel und unterstreicht die Bedeutung eines sicheren Wiederholungsverhaltens, wobei auch andere verwandte Themen kurz erwähnt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38392540)

- Anforderungswiederholungen und lokale Unterbrechungen werden verwendet, um vorübergehende Serverprobleme zu beheben.
- Die Implementierung von Leistungsschaltern erfordert sowohl lokale als auch globale Entscheidungen.
- Übermäßige Wiederholungsversuche können Schaden anrichten und sollten vermieden werden.
- Exponentieller Backoff mit Jitter ist eine häufig verwendete Strategie zur Bestimmung von Wiederholungsintervallen.
- Für die Bearbeitung maschinell erzeugter Anfragen sind unterschiedliche Strategien erforderlich.
- In dem Artikel werden die für die Animationen verwendete Technologie und die Verfügbarkeit des Quellcodes für die Visualisierungsbeiträge erwähnt.
- Das Ignorieren von Strategien für den Umgang mit fehlgeschlagenen Anfragen kann Folgen haben.
- Es besteht die Gefahr von selbst verursachten DDoS-Angriffen (Distributed Denial of Service).

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple entfernt Entwicklerkonto, löst Rechtsstreit und Verluste aus" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20entfernt%20Entwicklerkonto%2C%20l%C3%B6st%20Rechtsstreit%20und%20Verluste%20aus&subheading=Freitag%2C%2024.%20November%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
