---
slug: '/2023/12/26'
---

# 2023-12-26

## [Stirling-PDF: Ein funktionsreiches PDF-Bearbeitungswerkzeug für den lokalen Gebrauch](https://github.com/Frooodle/Stirling-PDF)

- Stirling-PDF ist ein lokal gehostetes, webbasiertes Tool zur Bearbeitung von PDF-Dateien, das Funktionen wie Teilen, Zusammenführen, Konvertieren und mehr bietet.
- Das Tool gewährleistet die Sicherheit und den Schutz von Dateien, ohne dass ausgehende Anrufe zur Nachverfolgung oder Protokollierung erforderlich sind.
- Es nutzt Technologien wie Spring Boot, Thymeleaf, PDFBox, LibreOffice und mehr und kann über eine gehostete Instanz aufgerufen oder lokal mit Docker oder Podman ausgeführt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38765627)

- Benutzer diskutieren über verschiedene PDF-Bearbeitungswerkzeuge, einschließlich ihrer Kompatibilität, Einschränkungen und alternativen Optionen.
- Dabei geht es um Automatisierungsprozesse wie die Konvertierung von E-Mails in PDFs und die Organisation von PDF-Spalten.
- Die Nutzer erwähnen spezifische Software, Funktionen, Preisfragen, den Einsatz von KI-Technologie, aufgetretene Fehler und Vorschläge für alternative PDF-Tools.

## [Anspruchsvolle Projekte für Programmierer: Texteditor, Spiel, Compiler, Betriebssystem, Tabellenkalkulation, Emulator](https://austinhenley.com/blog/challengingprojects.html)

- Austin Z. Henley schlägt eine Reihe von anspruchsvollen Softwareprojekten vor, an denen sich Programmierer versuchen können, z. B. die Erstellung eines Texteditors, eines 2D-Spiels wie Space Invaders, eines Tiny BASIC-Compilers, eines Mini-Betriebssystems, einer Tabellenkalkulation und eines Emulators für Videospielkonsolen.
- Durch diese Projekte können die Programmierer wertvolle Kenntnisse und Fähigkeiten in Schlüsselkonzepten erwerben.
- Henley gibt für jedes Projekt weiterführende Literaturempfehlungen und enthält eine Liste mit zusätzlichen Projektideen von Lesern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38768678)

- Der Artikel und die Kommentarstränge behandeln eine Reihe anspruchsvoller Programmierprojekte und die Bedeutung verschiedener Fähigkeiten in der Softwareentwicklung.
- Die Grenzen der künstlichen Intelligenz bei bestimmten Programmieraufgaben und der Wert von Programmierkenntnissen auf niedriger Ebene werden diskutiert.
- Es gibt Debatten über Software-Engineering und Programmierung sowie Vorschläge für Lernprojekte in verschiedenen Bereichen wie Spieleentwicklung, maschinelles Lernen und Strömungslehre. Außerdem geht es in der Diskussion darum, ein Gleichgewicht zwischen einer Karriere im technischen Bereich und der Verfolgung anderer, nicht computerbezogener Interessen zu finden.

## [Die wichtigsten Software-Blogbeiträge des Jahres 2023: Skalierung von Systemen, optimierte Architekturen, Programmiersprachen und mehr!](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- Gesucht werden Blogbeiträge zu Themen wie Systemskalierung, Architekturen, Optimierung, Programmiersprachen und coole Features.
- Sie sind offen für Empfehlungen von Open-Source-Projekten, Unternehmen oder Einzelpersonen.
- Sie übermitteln auch Urlaubsgrüße.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38765176)

- In diesem Forumsposting werden die beliebtesten Blogposts der Nutzer aus dem Jahr 2023 zu Themen wie Systemskalierung, Architekturen, Optimierung, Programmiersprachen und coole Features diskutiert.
- Die Diskussion umfasst Debatten über Programmierung und Softwareentwicklungsmethoden, insbesondere Integrationstests im Vergleich zu Einheitstests.
- Die Nutzer empfehlen ihre bevorzugten Blogbeiträge und Ressourcen und bieten so wertvolle Einblicke für Softwareingenieure, die nach relevanten und aktuellen Informationen suchen.

## [Ingenieur im Ruhestand gewinnt Klage gegen staatliche Behörde wegen des ersten Verfassungszusatzes](https://www.wect.com/2023/12/20/federal-court-decides-favor-retired-engineer-told-by-state-not-talk-about-math-public/)

- Ein pensionierter Ingenieur in North Carolina, Wayne Nutt, hat einen Prozess gegen die staatliche Prüfungs- und Vermessungskommission gewonnen.
- Nutt wurde von der Behörde aufgefordert, seine Ingenieursmeinungen nicht mehr ohne staatliche Lizenz im Internet zu veröffentlichen.
- Das Gericht entschied zu Nutts Gunsten und stellte fest, dass der Staat seine Rechte nach dem Ersten Verfassungszusatz verletzt hat, was einen wichtigen Präzedenzfall für andere in ähnlichen Situationen darstellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38767936)

- Die Diskussion dreht sich um das Gerichtsurteil über die Berechtigung von Ingenieuren im Ruhestand, als Sachverständige zu fungieren, ohne eine Lizenz als Ingenieur zu besitzen.
- Es entstehen Debatten über die Qualifikation und Glaubwürdigkeit von Sachverständigen sowie über Rivalitäten in der Blockchain- und Kryptowährungsbranche.
- Außerdem werden Zulassungsanforderungen, die Rolle von Sachverständigen in Gerichtsverfahren, der Wert von Zertifizierungen in Berufen wie dem Ingenieurwesen und die Bedeutung der Mathematik im Ingenieurwesen erörtert.

## [Verbesserung der SSH-Passwortauthentifizierung mit einem Passwortmanager und einem Zsh-Wrapper](https://vincent.bernat.ch/en/blog/2023-sshpass-without-sshpass)

- Der Artikel untersucht die nicht-interaktive SSH-Passwortauthentifizierung und bietet einen Zsh-Wrapper zum Abrufen von Passwörtern aus einem Passwortmanager.
- Es wird eine Methode vorgestellt, mit der scp die benutzerdefinierte ssh-Funktion verwenden kann.
- In diesem Beitrag werden die Vorteile der Verwendung von öffentlichen Schlüsseln anstelle von Passwörtern hervorgehoben und die Herausforderungen im Zusammenhang mit zertifikatsbasierter Authentifizierung und detaillierteren Autorisierungsmethoden erörtert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38762214)

- Es werden verschiedene Aspekte der SSH-Passwortauthentifizierung, Systeme zur Verwaltung des privilegierten Zugriffs und Authentifizierungsmethoden wie Kerberos und ihre Grenzen erörtert.
- Außerdem werden die Implementierung von FreeIPA für eine vereinfachte Einrichtung, Herausforderungen bei der Authentifizierung mit SSH-Schlüsseln und deren Lösungen sowie die Verwendung von SFTP, rsync und sshpass für die Dateiübertragung behandelt.
- Weitere Themen sind Shell-Skripte und APIs, die Entschlüsselung von SSH-Schlüsseln, die dauerhafte Speicherung von Kennwörtern und die Verwaltung von Kennwörtern in großen Umgebungen.

## [Software-Update macht Fahrzeug fahruntüchtig, Besitzer soll Support kontaktieren](https://twitter.com/danluu/status/1739387245034139692)

- Die Software-Aktualisierung eines Fahrzeugs ist fehlgeschlagen, wodurch das Fahrzeug unbrauchbar geworden ist.
- Der Besitzer wird dringend gebeten, sich an den Kundendienst zu wenden, um Hilfe zu erhalten.
- Der Beitrag enthält keine weiteren Einzelheiten zu dem spezifischen Problem oder wie es gelöst werden kann.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38766178)

- In der Diskussion wurde die Bedeutung von Software-Updates und der Integration in Fahrzeuge hervorgehoben, insbesondere für die Verbesserung der Funktionen von Smart Cars.
- Die Herausforderungen bei der Aktualisierung mehrerer Komponenten und der Bedarf an ausfallsicheren Mechanismen wurden als Hauptanliegen genannt.
- Weitere Themen waren die Softwareentwicklung von Tesla, die Notwendigkeit strengerer Vorschriften, Bedenken hinsichtlich der Zuverlässigkeit der Software und die Nachfrage nach Internetverbindungen in Fahrzeugen.

## [WiFi-Störung während des Fluges durch überfülltes Netz mit 55 angeschlossenen Geräten verursacht](https://twitter.com/erratarob/status/1739132876732674539?s=46&t=FFxXRm_qmWG4nJwsccRUbA)

- Die Person hatte Probleme mit dem WLAN an Bord, die auf einen fehlenden DHCP-Lease zurückgeführt wurden.
- Zum Zeitpunkt des Problems waren 55 Geräte mit dem WiFi-Netzwerk verbunden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38762065)

- Die Diskussion umfasst eine Reihe von Netzwerkthemen, z. B. Probleme mit der WiFi-Verbindung, Buchempfehlungen, die Einrichtung von Heimnetzwerken und die Umgehung unverschlüsselter Portale.
- Spezifische Netzwerktechnologien und -methoden wie VLAN-Trennung und Access Point Management werden ebenfalls besprochen.
- Weitere Themen sind die Enttäuschung über unverschlüsselte Portale, die Verwendung von Routern auf Reisen, Sicherheitsbedenken, das Konzept des "Internet-Reset", IT-Zertifizierungen und die rechtlichen Auswirkungen der Verwendung von Hacking-Tools in Flugzeugen.

## [Contest Factory verklagt Veranstalter von Online-Wettbewerben mit weitreichenden Softwarepatenten, angefochten von der EFF](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/stupid-patent-month-selfie-contests)

- Contest Factory hat mehrere Klagen gegen Unternehmen eingereicht, die Online-Wettbewerbe veranstalten, und behauptet, dass ihre Patente ein breites Spektrum von Online-Wettbewerben abdecken.
- Die Electronic Frontier Foundation (EFF) argumentiert, dass diese Softwarepatente das Recht der Menschen, sich auszudrücken und an der Online-Kultur teilzunehmen, beeinträchtigen.
- Die EFF ist der Ansicht, dass solche Patente nicht hätten erteilt werden dürfen, und setzt sich für ein leichter zugängliches Verfahren zur Anfechtung dieser Patente ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38763566)

- Die Electronic Frontier Foundation (EFF) hat Bedenken gegen ein Patent mit der Bezeichnung "Selfie Contests" geäußert und argumentiert, dass das Hinzufügen der Worte "auf einem Computer" zu einer alltäglichen Aktivität nicht patentierbar sein sollte.
- Die Diskussion konzentriert sich auf Themen wie Stand der Technik, Offensichtlichkeit, Patenttrolling und das Verfahren zur Nichtigerklärung von Patenten.
- Es werden verschiedene Vorschläge gemacht, darunter die Einschaltung von Anwälten oder ein formelles Verfahren für die Beantragung der Ungültigerklärung, aber die damit verbundene Komplexität und die Kosten werden eingeräumt. Es werden auch Beispiele für den Stand der Technik und fragwürdige Patentgenehmigungen genannt.

## [TKey: Der USB-Stick-Computer für sichere Anwendungen](https://dev.tillitis.se/intro/)

- Der Tillitis TKey ist ein USB-Stick-Computer, der speziell für die Ausführung sicherer Anwendungen entwickelt wurde und verschiedene Sicherheitsfunktionen wie Verschlüsselung und Token-Generierung bietet.
- Er verfügt über eine 32-Bit-RISC-V-CPU, hardwareunterstützte Adress-Randomisierung und RAM-Verschlüsselung sowie keinen dauerhaften Speicher.
- Das Gerät stellt die Integrität der geladenen Anwendung sicher, indem es sie mit Hilfe eines Unique Device Secret (UDS) und eines Compound Device Identifier (CDI) misst, und alle seine Software- und Hardware-Designs sind Open Source.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38764353)

- Die Diskussion dreht sich um den TKey, einen RISC-V-Computer in einem USB-C-Gehäuse, der Sicherheitsanwendungen ausführen kann.
- Der TKey ist zustandslos und verwendet eine Schlüsselableitungsfunktion, um eindeutiges Schlüsselmaterial für jede Kombination aus Gerät und Anwendung zu erzeugen.
- Es unterstützt das Laden anderer Anwendungen, verifizierte Boot-Richtlinien und geht auf Schlüsselkompromittierungen durch Transparenzprotokolle ein.
- Hinweis: Die Diskussion umfasst auch:
- Erwähnung von Authentifizierungsmethoden wie FIDO2, TOTP und GPG.
- Herausforderungen in Bezug auf Kompatibilität und Hardwaresicherheit.
- Das Projekt Sigsum zur Verteilung von Vertrauensvorstellungen.
- Der Einsatz von FPGA-Technologie zur Entschärfung von Angriffen auf die Lieferkette.
- Vergleich von TKey mit anderen Geräten wie YubiKey und Precursor.
- Bedeutung des Manipulationsnachweises und der Manipulationsreaktion bei der Hardwaresicherheit.
- Herausforderungen der FIPS-Zertifizierung.
- Risiken und Zweckmäßigkeit der Verwendung von Sicherheitsvorrichtungen ohne Bildschirm.
- Wunsch nach leichtgewichtigen app-spezifischen HSMs.
- Kosten der Zertifizierung für Nischenelektronik.
- Zusätzlicher Preisaufschlag bei der Kommerzialisierung.

## [Erreichen von Reproduzierbarkeit bei Git-Backups durch Erzwingen von Single-Threaded-Ausführung](https://baecher.dev/stdout/reproducible-git-bundles/)

- Der Autor stieß auf Probleme mit nicht-deterministischem Verhalten beim Sichern von Git-Repositories.
- Sie identifizierten den Bündelungsprozess als Ursache und lösten das Problem, indem sie den Single-Thread-Betrieb in Git erzwangen.
- Der Kompromiss bei der Leistung führte zu einer deterministischen Ausgabe und ermöglichte die Reproduzierbarkeit der Backups.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38764452)

- Die beliebte Website Hacker News hat derzeit Probleme und kann Anfragen nicht zeitnah bearbeiten.
- Es kann zu Verzögerungen oder Schwierigkeiten beim Zugriff auf die Inhalte von Hacker News kommen.
- Die technischen Probleme, die die Leistung der Website beeinträchtigen, werden derzeit behoben.

## [Deutsche Gerichte bekräftigen Nutzerfreiheit: Werbeblocker und Urheberrechtsgesetze](https://fsfe.org/news/2023/news-20231220-01.en.html)

- Jüngste Gerichtsurteile in Deutschland haben das Recht von Internetnutzern bestätigt, Ad-Blocker als Mittel zur Vermeidung aufdringlicher Werbung zu verwenden.
- Die Gerichtsurteile besagen, dass die Verwendung von Ad-Blockern nicht gegen das Urheberrecht verstößt und den Nutzern somit Rechtsschutz bietet.
- Das Gericht entschied jedoch auch, dass Unternehmen entscheiden können, ob sie Nutzern mit Werbeblockern den Zugang zu ihren Inhalten verwehren oder ein kostenpflichtiges Zugangsmodell einführen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38763165)

- In dem Artikel werden verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Freiheit der Nutzer und Adblockern erörtert, darunter die Auswirkungen von Werbung auf die Meinungsfreiheit sowie die Rechtmäßigkeit und Ethik von Ad-Blockern.
- Es werden Fragen zu Malware, unbefugter Computernutzung und alternativen Monetarisierungsmethoden für Inhaltsersteller untersucht.
- Es werden verschiedene Standpunkte und Vorschläge vorgestellt, wie z. B. die Bezahlung für werbefreie Versionen oder die Erforschung alternativer Einnahmemodelle für Websites.

## [Bauen Sie Ihren eigenen Nachtwächter-Projektor: Einfache DIY-Anleitung (2018)](https://microengineer.eu/2018/05/01/diy-night-clock-projector/)

- Der DIY Night Clock Projector ist ein Projekt, bei dem ein Uhrenprojektor gebaut wird, der die Uhrzeit nachts an die Decke projizieren kann.
- Das Projekt verwendet einen kleinen negativen LCD-Bildschirm und berechnet die Bildgröße auf der Grundlage der Brennweite.
- Es enthält zwei Leiterplatten für den Elektronikaufbau und bietet verschiedene Gehäuseoptionen. Zusätzlich werden herunterladbare Dateien für Schaltpläne, Layout, Stücklisten und 3D STL-Dateien bereitgestellt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38765196)

- Der Artikel beschäftigt sich mit einem DIY-Nachtuhrprojektor unter Verwendung eines MicroVision Laserprojektors.
- Der Autor berichtet über seine persönlichen Erfahrungen mit dem Projektor und geht auf die Verfügbarkeit von VGA-Kabeln für den Projektor ein.
- In den Kommentaren der Nutzer geht es um die Einstellung der kleinen Laser-MEMS-Projektoren, um Bedenken hinsichtlich der Bildqualität und um Vorschläge für alternative Optionen zur Behebung möglicher Probleme mit der Schlafqualität.

## [Der Aufstieg des erschwinglichen Computings: Von Mainframes zu Mikrocomputern](https://www.theregister.com/2023/12/25/the_war_of_the_workstations/)

- Dieser Artikel stellt die Idee des Fortschritts in der Informatik in Frage und hebt die Entwicklung von einfacheren und billigeren Computermodellen im Laufe der Geschichte hervor.
- Er untersucht die Entwicklung der Computer von Großrechnern zu Mikrocomputern in den 1980er Jahren und die Kompromisse, die zugunsten von Einfachheit und Erschwinglichkeit eingegangen wurden.
- Es werden die Entwicklung, die Fähigkeiten und der Niedergang der Newton-, Lisp- und Smalltalk-Maschinen sowie der verschiedenen Betriebssysteme erörtert. Er wirft auch Fragen über die Verwendung mehrerer Programmiersprachen und die Vorteile spezieller Hardware auf.
- Der Artikel erwähnt verschiedene Designansätze in der Softwareentwicklung und den Niedergang von Lisp zugunsten von preiswerter und austauschbarer Software.
- Abschließend werden verschiedene Software, Technologien und Themen aufgelistet, wie z. B. Microsoft Office, Visual Studio, Open-Source-Software, Programmiersprachen und Bildung.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38763933)

- Der Text ist eine Zusammenstellung von Kommentaren, Diskussionen und Meinungen zu einer Reihe von Themen aus den Bereichen Computertechnologie und Programmiersprachen.
- Es geht um den Einsatz kostengünstiger Technologien, Open-Source-Software, Herausforderungen bei der gemeinsamen Nutzung von Code, die Dominanz des PCs, die Geschichte der Programmiersprachen und Computerparadigmen.
- Zu den erwähnten Technologien und Projekten gehören Lisp Machines, Sk8, Dylan und das GNU-Projekt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stirling-PDF: Ein funktionsreiches PDF-Bearbeitungswerkzeug für den lokalen Gebrauch" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stirling-PDF%3A%20Ein%20funktionsreiches%20PDF-Bearbeitungswerkzeug%20f%C3%BCr%20den%20lokalen%20Gebrauch&subheading=Dienstag%2C%2026.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
