---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japan will App-Store-Monopole von Apple und Google brechen](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japan plant die Einführung von Vorschriften, die Tech-Giganten wie Apple und Google dazu zwingen würden, App-Stores von Drittanbietern und alternative Zahlungsoptionen in ihren mobilen Betriebssystemen zuzulassen.
- Ziel ist es, den angeblichen Missbrauch ihrer marktbeherrschenden Stellung in Japan zu beseitigen.
- Die Gesetzgebung, die sich auf App-Stores und Zahlungen, Suche, Browser und Betriebssysteme erstrecken wird, soll dem Parlament bis 2024 vorgelegt werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japan äußert Bedenken gegen die App-Store-Monopole von Apple und Google und verweist auf mögliche Kartellrechtsverstöße.
- Die Diskussion konzentriert sich auf Fragen des Wettbewerbs, der Offenheit und der Nutzererfahrungen auf den Märkten für App-Stores und Spielkonsolen.
- Es gibt eine Debatte über die Regulierung von App-Stores, die Zukunft von Spielkonsolen und die Bedeutung von Wettbewerbsgesetzen zum Schutz der Verbraucherinteressen.

## [Ein umfassender Leitfaden zu den versteckten Funktionen und Verhaltensweisen von Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Der Artikel untersucht die Funktionen, das Verhalten und die Richtlinien der Hacker News Plattform, einschließlich der Moderatoren, der Herabstufung von Kommentaren und des Markierungsverhaltens.
- Darin werden Bonusfunktionen wie Hacker News Classic und Hacker News Lists erwähnt.
- Der Artikel geht auch auf die Verfügbarkeit des Hacker-News-Datensatzes auf BigQuery für die Datenanalyse und das maschinelle Lernen sowie auf offizielle RSS-Feeds, die HN-Suchfunktion und die Filterung von Inhalten auf Hacker News ein.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Die Zusammenfassung deckt verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Hacker News Plattform ab, darunter Moderationspraktiken, undokumentierte Funktionen, versteckte Funktionen, Frustrationen der Nutzer, Farbranglisten, Manipulationen bei Abstimmungen, gesperrte Konten und Bedenken bezüglich Datenschutz und Selbstzensur.
- Es bietet einen Überblick über die Funktionalität, die Verwaltung und die Nutzererfahrungen auf Hacker News.
- Die Zusammenfassung fasst die wichtigsten Themen und Diskussionen in den angegebenen Passagen zusammen.

## [mRNA-4157-Krebsimpfstoff verstärkt Keytruda-Behandlung und reduziert Wiederauftreten um 49%: Phase-2b-Studie](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna und Merck haben gemeinsam einen mRNA-basierten Krebsimpfstoff namens mRNA-4157 entwickelt.
- Der Impfstoff hat vielversprechende Ergebnisse bei der Verhinderung des Wiederauftretens oder des Todes von Melanomen gezeigt, wenn er mit der Behandlung Keytruda von Merck kombiniert wird.
- In einer Phase-2b-Studie verringerte die Kombinationstherapie das Risiko eines Rückfalls oder Todes nach drei Jahren um 49 % im Vergleich zu Keytruda allein.
- Diese positiven Ergebnisse haben zur Einleitung einer Phase-3-Studie für die Kombinationstherapie geführt.
- Der Impfstoff könnte in einigen Ländern bis 2025 für eine beschleunigte Zulassung verfügbar sein.
- Moderna und Merck untersuchen auch den Einsatz des Impfstoffs bei anderen Krebsarten, wie nicht-kleinzelligem Lungenkrebs.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Die Diskussion befasst sich mit verschiedenen Aspekten von Impfstoffen, z. B. mit der Wirksamkeit und den möglichen Nebenwirkungen des mRNA-Krebsimpfstoffs von Moderna.
- Außerdem wird auf die laufende Debatte über die Definition eines Impfstoffs und die Bedenken hinsichtlich der Sicherheit und der langfristigen Auswirkungen der COVID-19-Impfstoffe eingegangen.
- In der Diskussion werden außerdem Themen wie Blutgerinnungsprobleme, die Bedeutung von Impfungen im Zusammenhang mit COVID-19, Finanzierungsmodelle für die Impfstoffentwicklung, personalisierte Impfstoffe für die Krebsbehandlung, Fortschritte und Herausforderungen in der Arzneimittelpipeline und die Rolle der Skepsis in der Pharmaindustrie erörtert.

## [Frustration beim Online-Shopping: Website-Chaos und unklare Filter](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Der Redner äußert seine Frustration über die überwältigende Anzahl von Optionen und die mangelnde Organisation auf verschiedenen Websites.
- Sie fragen sich, ob es sinnvoll ist, so viele Auswahlmöglichkeiten zu haben, und sind verwirrt über unklare Kategorien und Filter.
- Es werden konkrete Beispiele angeführt, wie Probleme mit Costco, Lazada und Nintendo.com.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Die Nutzer äußern ihre Frustration über die Suchfunktionen auf Websites und Plattformen des elektronischen Handels und führen Probleme wie ungenaue Ergebnisse und irrelevante Vorschläge an.
- Viele Unternehmen stellen den Profit über die Qualität der Suche, was zu einem Vertrauensverlust bei den Nutzern führt.
- Zu den Verbesserungsvorschlägen gehören eine bessere Verschlagwortung und Kategorisierung, die Verwendung von auf Sprachmodellen basierenden Lernverfahren und die Konzentration auf die Schaffung eines zusätzlichen Nutzens für die Benutzer. Auch Datenschutzbedenken und das Hijacking von Browserfunktionen werden erwähnt.

## [Amazon Prime Video führt Werbung ein und verlangt einen Aufpreis für ein werbefreies Erlebnis](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Ab dem 29. Januar wird Amazon Prime Video begrenzte Werbung einführen, es sei denn, die Kunden entscheiden sich für ein werbefreies Erlebnis, indem sie einen Aufpreis von 2,99 $ pro Monat zahlen.
- Mit diesem Schritt soll Amazon in die Lage versetzt werden, in Inhalte zu investieren und besser mit anderen Streaming-Diensten zu konkurrieren.
- Während die monatlichen Kosten für Amazon Prime gleich bleiben, erhöht die werbefreie Streaming-Option die Gesamtkosten auf knapp 18 US-Dollar und entspricht damit den Ansätzen anderer Streaming-Dienste wie Disney Plus und Netflix, die bei ihren günstigeren Tarifen Werbung einschließen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video wird ab dem 29. Januar Werbung zeigen, was Nutzer, die Adblocker verwenden, beunruhigt.
- Netflix und Prime Video haben in der Vergangenheit die Anzeige von Videos blockiert, wenn eine Adblocking-Software erkannt wurde.
- Dieser Schritt von Amazon kann sich möglicherweise auf das Seherlebnis von Nutzern auswirken, die eine werbefreie Umgebung bevorzugen.

## [Apollo 11 Guidance Computer vs. Anker PowerPort Atom PD 2: Ein Vergleich von Rechenleistung und Funktionen](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Das Anker PowerPort Atom PD 2 Ladegerät hat eine deutlich schnellere CPU als der Apollo 11 Guidance Computer, schätzungsweise 563 Mal schneller.
- Das Anker-Ladegerät bietet außerdem mehr Programmspeicherplatz als der Apollo 11-Computer.
- Es ist jedoch unklar, ob die speziellen Hardware-Fähigkeiten des Apollo-11-Computers in Software nachgebildet werden können, was weitere Analysen erfordert.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Die Diskussion befasst sich mit dem Vergleich zwischen analogen und digitalen Computern und ihren jeweiligen Vorteilen und Grenzen.
- Er befasst sich mit dem Konzept der Turing-Vollständigkeit und der Bedeutung von Hybridcomputern.
- Der Artikel befasst sich mit der laufenden Forschung im Bereich der analogen Berechnung, der Bedeutung von Kontext und Kommunikation bei der Definition von Begriffen und dem Konzept der Redundanz in Computersystemen. Außerdem werden die Verwendung verschiedener Computerchips in der Weltraumforschung und Fortschritte in der Computertechnologie wie der Apollo Guidance Computer und USB-C-Ladegeräte erwähnt.

## [Optimierung des Lernens für Softwareentwickler: Forschungsgestützte Strategien und praktische Implikationen](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Der Artikel hebt die Bedeutung des kontinuierlichen Lernens für Softwareentwickler hervor und stellt forschungsgestützte Erkenntnisse über das menschliche Gedächtnis und das Lernen vor, die sich auf diesen Bereich anwenden lassen.
- Er unterstreicht die Notwendigkeit, die Lehrmethoden auf die zu vermittelnden Inhalte abzustimmen, und bietet praktische Hinweise zur Verbesserung der Lernergebnisse.
- Der Artikel befasst sich mit den Herausforderungen bei der Programmierung von Fähigkeiten und gibt Empfehlungen für die Einstellung und Schulung von Personen. Gleichzeitig wird betont, wie wichtig es ist, eine wachstumsorientierte Denkweise und Zielorientierung beizubehalten, um Rückschläge und Misserfolge zu überwinden. Er unterstreicht auch den Wert von ehrlichem Feedback und Unterstützung, um die Entwicklung von Fähigkeiten und eine wachstumsorientierte Haltung zu fördern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Der Artikel stellt die Idee der "Lernstile" in Frage und schlägt vor, dass der Unterricht auf den zu vermittelnden Inhalten und nicht auf individuellen Lernpräferenzen basieren sollte.
- In den Kommentaren werden Probleme mit der Benotung und standardisierten Tests hervorgehoben und die Notwendigkeit einer personalisierten Bildung sowie die Rolle von Fachwissen und Intelligenz bei der Problemlösung betont.
- In der Diskussion werden Themen wie die Grenzen der künstlichen Intelligenz, die binäre Natur des Wissens, Lehrmethoden und die Bedeutung sowohl von Details als auch des Ganzen beim Lernen erörtert. Die Replikationskrise in der Psychologie und das Konzept des Langzeitgedächtnisses werden kurz erwähnt.

## [Der Game Boy Color: Verbesserungen und Innovationen](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Der Game Boy, eine tragbare Version des NES, wurde 1989 veröffentlicht und erfreute sich großer Beliebtheit.
- Es gab Überarbeitungen und zwei Generationen, darunter den monochromen Game Boy und den Game Boy Color.
- Der Game Boy Color verfügte über eine verdoppelte Taktrate, Abwärtskompatibilität und zusätzliche Funktionen wie Bank-Switching und erweiterten Speicher.
- Das System verfügte über begrenzte Grafikfunktionen, enthielt jedoch Paletten und Kacheln für visuelle Effekte.
- Es verfügte über ein Audiosystem mit vier Kanälen für verschiedene Wellenformen.
- Der Bootvorgang umfasste die Initialisierung des RAM, das Kopieren von Logos und die Überprüfung der Kassetten.
- Der Game Boy Color verfügte über verschiedene Modi zum Ausführen von Spielen und konnte mit anderen Konsolen kommunizieren.
- Zur Kontrolle der Verbreitung wurden Maßnahmen zur Bekämpfung der Piraterie ergriffen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Der Artikel befasst sich mit der Entwicklung des Game Boy und des Game Boy Color, die anfangs auf Skepsis gegenüber dem Konzept der tragbaren Spiele stießen.
- Die Vision des Teams für ein tragbares Spielgerät hat die Branche revolutioniert und das mobile Spielen populär gemacht.
- Der Artikel gibt auch einen Einblick in die Geschichte der tragbaren Spielegeräte und hebt die Fähigkeiten des Game Boy hervor.

## [Die Stücktabelle: Die eleganteste und effizienteste Datenstruktur für einen Texteditor](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Der Autor entwickelt einen Texteditor und evaluiert verschiedene Datenstrukturen für die Kern-API.
- Zu den untersuchten Optionen gehören ein Array, ein Seil (eine binäre Baumstruktur), ein Lückenpuffer und eine Stücktabelle.
- Der Autor kommt zu dem Schluss, dass der Stücktisch aufgrund seiner Eleganz und Effizienz die beste Wahl ist.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Die Debatte dreht sich um die optimale Datenstruktur für einen Texteditor, insbesondere darum, ob ein Array die beste Wahl ist.
- Verschiedene Datenstrukturen wie Seile, balancierte Binärbäume und Lückenpuffer werden auf ihre Leistung und ihre Fähigkeit, verschiedene Dateitypen zu verarbeiten, untersucht.
- Die Diskussion befasst sich auch mit den Herausforderungen bei der Verwaltung großer Dateien und vergleicht die Effizienz verschiedener Texteditoren, insbesondere Emacs, NeoVim und Helix, in Bezug auf Geschwindigkeit und Leistung.

## [Private-Equity-Übernahmen schaden der Patientenversorgung, so eine Studie](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Eine landesweite Studie der Harvard Medical School zeigt, dass die Qualität der Versorgung nach der Übernahme von Krankenhäusern durch Private-Equity-Firmen abnimmt.
- Die Patienten in diesen Krankenhäusern haben ein höheres Risiko für vermeidbare Krankheiten und negative Folgen wie Stürze und Infektionen.
- Die Ergebnisse verdeutlichen den potenziellen Konflikt zwischen gewinnorientierten Motiven und der Patientenversorgung und -sicherheit und geben Anlass zur Sorge über die Auswirkungen von privatem Beteiligungskapital im Gesundheitswesen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Private-Equity-Firmen wirken sich auf Krankenhäuser und die Gesundheitsbranche aus, da sie eine Verschlechterung der Pflegequalität nach Übernahmen befürchten.
- Es gibt eine Debatte über das Für und Wider der Privatisierung in verschiedenen Branchen, einschließlich des Gesundheitswesens, und über die Rolle der staatlichen Regulierung in diesem Zusammenhang.
- Die Effizienz von privatem Beteiligungskapital und die Herausforderungen bei der Umsetzung eines Modells des freien Marktes im Gesundheitswesen werden ebenso erörtert wie die möglichen negativen Folgen von gewinnorientierten Motiven in diesem Sektor.

## [Großbritannien erreicht historische Reduktion der Kohlenstoffemissionen, unbemerkt von Öffentlichkeit und Politikern](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Das Vereinigte Königreich ist das erste große Land der G20, das seine Kohlendioxidemissionen um die Hälfte reduziert hat, wobei der derzeitige Ausstoß unter 320 Millionen Tonnen liegt.
- Dies ist ein bedeutender Erfolg, da er die Fortschritte des Landes bei der Verringerung seines CO2-Fußabdrucks zeigt, obwohl es eine größere Bevölkerung und Wirtschaft hat.
- Überraschenderweise wurde diese Leistung von Kampagnengruppen und Politikern kaum beachtet und nicht aktiv gefördert. Die Daten können über die Datendrehscheibe The Spectator abgerufen werden, die vom Global Carbon Project verfolgt wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Kritiker argumentieren, dass der Rückgang der Kohlenstoffemissionen im Vereinigten Königreich zum Teil auf die Auslagerung der Produktion und den Übergang zu einer dienstleistungsbasierten Wirtschaft zurückzuführen ist, was Bedenken hinsichtlich des Exports von Emissionen aus im Vereinigten Königreich verbrauchten Gütern aufkommen lässt.
- Bilanzierungspraktiken, die Auswirkungen des Brexit auf das verarbeitende Gewerbe und das Potenzial für die doppelte Anrechnung der Erzeugung grüner Energie werden erörtert.
- Der Artikel befasst sich mit der Rolle der Kernenergie, der Windkraft und anderer erneuerbarer Energiequellen sowie mit der Effizienz und dem Komfort des öffentlichen Nahverkehrs. Es werden unterschiedliche Meinungen zu den Auswirkungen von Umweltmaßnahmen auf die Wirtschaft geäußert, wobei Bedenken hinsichtlich der politischen Voreingenommenheit und der Glaubwürdigkeit der Quelle bestehen.

## [Einzigartige Aktivitätsideen für die Ferienpause mit Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- Der Autor hat eine Website namens whataaabout.com entwickelt, um Ideen für schnelle und besondere Erlebnisse zu bieten.
- Die Website soll Abwechslung in den Tagesablauf des Autors bringen und die Einstellung zum lebenslangen Lernen fördern.
- Die Nutzer sind aufgefordert, Feedback und Vorschläge zu den auf der Website organisierten Aktivitäten zu machen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Die Nutzer haben Feedback über die kurze Liste von Aktivitäten und die irreführenden Kostenkategorien auf der Website Whataaabout.com sowie über Fehler und unangemessene Aktivitätsvorschläge gegeben.
- Der Ersteller plant, auf der Grundlage positiver Rückmeldungen weitere Aktivitäten hinzuzufügen, und die Nutzer haben sich im Allgemeinen positiv über die Website geäußert, mit Vorschlägen für zusätzliche Funktionen und realistischere Bilder.
- Es gibt Diskussionen über die Verwendung von CBD zur Behandlung von Epilepsie bei Kindern und Vorschläge für verschiedene Aktivitäten in den Ferien, darunter das Ausprobieren von CBD und die Schaffung einer minimalistischen Spieleplattform für Kinder zum Erlernen des Programmierens. Die Nutzer geben auch Feedback zu einer Website, die zufällige Aktivitäten anbietet, und schlagen Verbesserungen und mehr Abwechslung vor.

## [Make verwenden: Vereinfachung des Makefile-Prozesses in Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Der make(1)-Befehl in Linux kann verwendet werden, um C-, C++- und Fortran-Dateien zu erstellen, ohne dass ein Makefile erforderlich ist.
- Umgebungsvariablen wie CFLAGS und LDLIBS können verwendet werden, um Compiler- und Linker-Flags an den make-Befehl zu übergeben.
- Das Einfügen einer Regel in das Makefile ermöglicht den automatischen Neuaufbau von Quelldateien, wenn sich Header-Dateien ändern, und das Hinzufügen eines sauberen Ziels kann Objektdateien und Binärdateien entfernen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Die Diskussion dreht sich um die Herausforderungen und Frustrationen beim Einsatz von Make als Build-Automatisierungswerkzeug.
- Einige argumentieren, Make sei komplex und müsse benutzerfreundlicher werden, während andere für seine Verwendung plädieren und seine Vorteile hervorheben.
- Alternative Werkzeuge wie CMake und Ninja werden erwähnt, wobei die Meinungen über ihre Effektivität auseinandergehen, und die Diskussion geht auf die Verwaltung von Abhängigkeiten, die Parallelisierung und die Organisation von Makefiles ein.

## [Die irreführende Frage des SAT: Zählende Rotationen & Brillantes Online-Lernen](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- 1982 gab es einen Fehler in der SAT-Prüfung, bei dem Schüler eine falsche Antwort auf eine Testfrage entdeckten.
- Der Artikel führt in das Konzept des Zählens von Rotationen ein und erläutert seine Anwendungen in Bereichen wie der Astronomie.
- Er erörtert die abnehmende Bedeutung von standardisierten Tests und empfiehlt die Online-Lernplattform Brilliant zur Förderung des kritischen Denkens und der Problemlösungskompetenz. Der Artikel bietet einen kostenlosen Test an und dankt Brilliant für das Sponsoring des Videos.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- In der Diskussion geht es um verschiedene Themen wie die Kritik an einem YouTube-Video, Fehler in standardisierten Tests, Herausforderungen im Mathematikunterricht, die Verbesserung des Bildungssystems und das Konzept der Rotation in der Geometrie.
- Die Nutzer tragen ihre Meinungen, Erfahrungen und Erkenntnisse zu diesen Themen bei.
- Diese Diskussion bietet eine Plattform für sinnvolle Gespräche und den Austausch von Ideen zu verschiedenen Bildungsthemen.

## [Interaktive Karte macht Chicagos Flächennutzungsplan leichter zugänglich](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning ist eine interaktive Karte zur Vereinfachung von Chicagos Flächennutzungsvorschriften, die von Sim City 2000 inspiriert ist und farblich kodierte Flächennutzungsgebiete verwendet.
- Die Nutzer können sich auf der Karte einen Überblick über die Zoneneinteilung verschaffen, den Status der Zoneneinteilung ihres Gebäudes bestimmen und ideale Standorte für ihr Unternehmen ermitteln.
- Das Projekt wurde in Zusammenarbeit von DataMade, Derek Eder und Juan-Pablo Velez entwickelt und enthält Grafiken, Sounds und Musik, um das Engagement der Benutzer zu erhöhen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Die Diskussionen drehen sich um die Probleme mit einer Flächennutzungskarte in Chicago, einschließlich der Kritik an ihrer Klarheit und Datengenauigkeit.
- Es gibt eine Debatte über Farbschemata und die Gestaltung der Gebietskarte.
- Die Teilnehmer erörtern auch den Einfluss der Zonierung auf die Ungleichheit, das Potenzial für gemischte Zonierung, SimCity, Fragen der Suchfunktion, das Parken in Städten und die Auswirkungen von Parkplatzsubventionen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japan will App-Store-Monopole von Apple und Google brechen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japan%20will%20App-Store-Monopole%20von%20Apple%20und%20Google%20brechen&subheading=Mittwoch%2C%2027.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
