---
slug: '/2023/12/28'
---

# 2023-12-28

## [Erster neuer US-Kernreaktor seit 5 Jahren nimmt im Kraftwerk Vogtle den Betrieb auf](https://www.eia.gov/todayinenergy/detail.php?id=61106)

- Das Kernkraftwerk Vogtle von Georgia Power in Georgia hat den kommerziellen Betrieb eines neuen Kernreaktors aufgenommen, des ersten in den Vereinigten Staaten seit 2016.
- Der Reaktor mit der Bezeichnung Block 3 hat eine Kapazität von 1.114 MW und wird durch einen weiteren Reaktor, Block 4, ergänzt, der im März 2024 in Betrieb gehen soll.
- Das Kraftwerk Vogtle wird das größte Kernkraftwerk des Landes sein, sobald die beiden neuen Reaktoren in Betrieb sind, und es wird dazu beitragen, die Kohlenstoffemissionen im Energiesektor zu verringern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38785468)

- Die Zusammenfassung gibt einen Überblick über ein Gespräch über Kernkraftwerke, erneuerbare Energiequellen, Kosteneffizienz, Sicherheitsbedenken und die Zukunft der Energieerzeugung.
- Er beleuchtet die Herausforderungen und Vorteile von Energiequellen wie Atom-, Solar- und Windenergie, einschließlich Faktoren wie Kosten, Effizienz und Umweltauswirkungen.
- In dem Gespräch geht es auch um Themen wie Uranabbau, Speicherlösungen für erneuerbare Energien, staatliche Unterstützung für die Kernenergie, Bauverzögerungen und die Rolle der verschiedenen Länder bei der Energieerzeugung.

## [3D-Kartierung der Innenräume des Bahnhofs Shinjuku](https://satoshi7190.github.io/Shinjuku-indoor-threejs-demo/)

- Das Ministerium für Land, Infrastruktur, Verkehr und Tourismus hat eine Kontrollkarte für die Innenbereiche um den Bahnhof Shinjuku entwickelt.
- Die Karte deckt mehrere Stockwerke und Fußgängernetze ab und bietet detaillierte Informationen zu den Standorten innerhalb des Bahnhofs.
- Diese Initiative zielt darauf ab, die Navigation und Zugänglichkeit innerhalb des Bahnhofskomplexes zu verbessern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38786581)

- Die Diskussionen im Forum drehen sich um verschiedene Aspekte der Navigation in japanischen Bahnhöfen, wie z. B. persönliche Erfahrungen, Spielvorschläge und die Gestaltung von U-Bahn-Systemen.
- Die Nutzer diskutieren auch über Themen wie Übernachtungen in Kapselhotels, Reiseempfehlungen und Herausforderungen, mit denen Expats in Japan konfrontiert sind.
- Das Forum behandelt auch spezifische Themen wie die Navigation in bestimmten Bahnhöfen, Schwierigkeiten beim Verständnis des U-Bahn-Systems und die Verwendung von 3D-Visualisierungen und Modellen.

## [NY Times verklagt OpenAI und Microsoft wegen Copyright-Verletzung](https://www.theverge.com/2023/12/27/24016212/new-york-times-openai-microsoft-lawsuit-copyright-infringement)

- Die New York Times hat eine Klage gegen OpenAI und Microsoft eingereicht und wirft ihnen vor, Millionen von Zeitungsartikeln ohne Erlaubnis zum Trainieren ihrer Sprachmodelle verwendet zu haben.
- Die Times argumentiert, dass diese KI-Modelle direkt mit ihren Inhalten konkurrieren, was zu Umsatzeinbußen führt und die Beziehung zu den Lesern beeinträchtigt.
- Die Publikation fordert Schadensersatz in Milliardenhöhe und möchte, dass das Gericht OpenAI und Microsoft verbietet, ihre Inhalte in ihren KI-Modellen zu verwenden. Andere Nachrichtenagenturen wie BBC, CNN und Reuters haben den Web-Crawler von OpenAI ebenfalls blockiert, während einige Publikationen, darunter Politico und Associated Press, Vereinbarungen getroffen haben, um die Nutzung ihrer Inhalte für das KI-Training zu erlauben.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38781941)

- Die New York Times verklagt OpenAI und Microsoft wegen Urheberrechtsverletzungen, was Fragen über die Verwendung von urheberrechtlich geschütztem Material beim Training von Sprachmodellen aufwirft.
- OpenAI wird kritisiert, weil es die Urheber von Inhalten nicht angemessen würdigt, und es gibt eine Debatte über die faire Nutzung beim Training von Algorithmen.
- Die Diskussion befasst sich mit Themen wie Datenschutz, Nutzung von Gesundheitsdaten, Urheberrechtsschutz, Entschädigung von Urhebern und den Auswirkungen auf traditionelle Nachrichtenorganisationen und Open-Source-Maschinenlernen.

## [Aufstieg und Fall des Kropfes in der Schweiz: Ein Triumph über den Jodmangel](https://www.lrb.co.uk/the-paper/v45/n23/jonah-goodman/a-national-evil)

- Zu Beginn des 20. Jahrhunderts waren Kröpfe und ähnliche Erkrankungen in der Schweiz weit verbreitet, was zu Schwellungen des Halses führte und erhebliche gesundheitliche und wirtschaftliche Auswirkungen auf die Familien hatte.
- Als Ursache für die Kropfbildung wurde ein Jodmangel festgestellt, und die Lösung bestand in der Einführung von Jodsalz, auch wenn dies zunächst auf Widerstand stieß.
- Die Einführung von Jodsalz in der Schweiz führte zu einem deutlichen Rückgang der Struma-Raten, aber die Erfolge der Beteiligten wurden durch den Widerstand von Dr. Eugen Bircher überschattet.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38782954)

- Der Artikel und die Kommentare behandeln verschiedene Themen, darunter Kropf, Jodsupplementierung, Jodsalz, Fluorid, Initiativen im Bereich der öffentlichen Gesundheit und historische Gesundheitsfragen in der Schweiz.
- Die Diskussionen im Kommentar-Thread befassen sich mit Jodmangel, Nutzen und Risiken von Interventionen, der Rolle von Jod bei Schilddrüsen- und anderen Gesundheitsproblemen, Debatten über Jodsalz, Kontroversen über Wasserfluoridierung und Impfungen sowie der Geschichte von Kropf und Kretinismus in der Schweiz.
- In den Gesprächen wird die Bedeutung von Jod für die öffentliche Gesundheit und die Notwendigkeit von mehr Forschung und Verständnis in diesen Bereichen betont.

## ["Triangulations"-Kampagne sichert iPhones und deckt geheime Apple-Hardwarefunktionen auf](https://arstechnica.com/security/2023/12/exploit-used-in-mass-iphone-infection-campaign-targeted-secret-hardware-feature/)

- Die "Triangulation"-Kampagne zielte auf zahlreiche iPhones ab und kompromittierte sie über einen Zeitraum von vier Jahren, darunter auch solche, die Mitarbeitern des in Moskau ansässigen Sicherheitsunternehmens Kaspersky gehörten.
- Die Angreifer nutzten eine ungenannte Hardwarefunktion aus, um sich einen beispiellosen Zugriff zu verschaffen, und installierten Spyware, die sensible Daten an von den Angreifern kontrollierte Server übertrug.
- Apple hat die vier kritischen Zero-Day-Schwachstellen, die von der Kampagne ausgenutzt wurden, inzwischen gepatcht, aber die geheime Hardwarefunktion, die zur Umgehung des Speicherschutzes verwendet wird, wurde auch in den M1- und M2-CPUs von Apple gefunden, was Bedenken hinsichtlich der Sicherheit anderer Apple-Geräte weckt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38784073)

- Die Hacker führten eine vierjährige Kampagne durch, die auf iPhones abzielte, indem sie fortschrittliche Exploit-Techniken einsetzten und schließlich den Speicherschutz durch ein undokumentiertes Hardware-GPU-Register umgingen.
- Der Artikel, der diese Kampagne enthüllt, wurde von den Lesern für seine klaren und umfassenden Erläuterungen gelobt.
- Es wurden zahlreiche Artikel veröffentlicht, die ausführliche technische Informationen und Analysen über die Operation enthalten.

## [Optimierung der Zahlenüberprüfung mit if-Anweisungen in Python und Assembler](https://andreasjhkarlsson.github.io//jekyll/update/2023/12/27/4-billion-if-statements.html)

- Der Autor untersucht das Problem der Bestimmung, ob eine Zahl ungerade oder gerade ist, anhand einer großen Anzahl von if-Anweisungen.
- Sie verwenden ein Python-Programm, um ein C-Programm zu erstellen, das dieses Problem für 8-Bit-, 16-Bit- und 32-Bit-Ganzzahlen lösen kann.
- Allerdings stoßen sie bei der Skalierung an Grenzen, was den Compiler und die Größe der ausführbaren Datei betrifft.
- Um diese Einschränkungen zu überwinden, schreiben sie manuell x86-64-Assemblercode und erstellen eine Funktion, die prüft, ob eine 32-Bit-Zahl gerade oder ungerade ist.
- Das Programm erweist sich als leistungsfähig und kann eine große Anzahl von Zahlen verarbeiten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38790597)

- Der Diskussionsstrang behandelt verschiedene Programmierthemen, wie die Verwendung von if-Anweisungen, die Optimierung der Codeleistung, Metaprogrammierung und Codegenerierung.
- Außerdem werden die Effizienz verschiedener Programmiersprachen, die Speicherverwaltung und die möglichen Auswirkungen der KI auf die Programmierung erörtert.
- Das Gespräch enthält Elemente von Humor, Skepsis und persönlichen Anekdoten, um es ansprechend und nachvollziehbar zu machen.

## [Operation Triangulation: Forscher decken iOS-Angriffskette auf, die Zero-Day-Schwachstellen ausnutzt](https://securelist.com/operation-triangulation-the-last-hardware-mystery/111669/)

- Die Forscher präsentierten ihre Ergebnisse zur "Operation Triangulation", einer Angriffskette, die auf iOS-Versionen bis iOS 16.2 abzielt.
- Der Angriff nutzte Zero-Day-Schwachstellen aus, darunter eine Sicherheitslücke für die Remotecodeausführung in Apples ADJUST TrueType-Schriftartanweisung und eine JavaScript-Schwachstelle, um die Kontrolle über das Gerät zu erlangen und Spyware auszuführen.
- Die Angreifer umgingen den hardwarebasierten Speicherschutz mit einer unbekannten Hardwarefunktion auf den von Apple entwickelten SoCs, indem sie unbekannte MMIO-Blöcke im Zusammenhang mit dem GPU-Coprozessor und bestimmte Register zur Steuerung von Hardwarefunktionen und Interrupts ausnutzten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38783112)

- Hacker mit fortgeschrittenen Forschungskapazitäten diskutieren einen potenziellen Angriff auf iPhones, der als "Operation Triangulation" bekannt ist und eine benutzerdefinierte Hash-Funktion sowie Zero-Day-Schwachstellen für die Verfolgung von Werbung und die Erkennung von iPhone-Wolkendiensten nutzt.
- Spekulationen über eine Beteiligung von Insidern bei Apple geben Anlass zu Bedenken hinsichtlich der Sicherheit der Hardwareschnittstelle und des Vorhandenseins einer Hintertür, wobei die Schwachstellen in Apples Chips und ARM-Design genau untersucht werden.
- Diskutiert werden iPad-Funktionen, SMS-Nachrichten und Apples Bemühungen, die Gerätesicherheit zu verbessern, sowie Schwachstellen in Webbrowsern, die Sicherheit von Nachrichten-Apps und die mit Hackerangriffen verbundenen Risiken. Es werden Bedenken hinsichtlich der Sicherheitsmaßnahmen von Apple, Schwachstellen der Geräte und die Notwendigkeit verbesserter Verteidigungsstrategien hervorgehoben.

## [Wie Combat die Kakerlakenkriege gewonnen hat: Vom Niedergang zum Wiederaufstieg](https://www.theatlantic.com/podcasts/archive/2023/11/cockroach-bait-invention-combat/676167/)

- In den 1980er Jahren reduzierte ein Mittel zur Schabenbekämpfung namens Combat erfolgreich die Schabenpopulation, insbesondere in Regierungsgebäuden.
- Forscher haben ein neues Köderprodukt entwickelt, das gegen Schaben wirksam ist, die gegen herkömmliche Insektizide resistent sind.
- Der Rückgang der Kakerlaken in dieser Zeit fiel mit dem Ende des Kalten Krieges zusammen und symbolisierte die Sorge vor einem Atomkrieg. Jetzt erleben die Schaben ein Comeback, weil sie gegen Köder resistent sind.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38782944)

- Die Diskussionen decken ein breites Spektrum von Themen im Zusammenhang mit der Schädlingsbekämpfung ab, darunter Methoden zur Bekämpfung von Schaben, Bettwanzen, Ameisen, Mücken und Flöhen.
- Es gibt Debatten über die Wirksamkeit verschiedener Produkte und Chemikalien sowie über die Risiken und Herausforderungen im Zusammenhang mit Schädlingsbekämpfungsmethoden.
- In den Diskussionen geht es auch um die Bedeutung von Sauberkeit, mögliche Nebenwirkungen von Chemikalien auf den Menschen und die Verwendung natürlicher Lösungen im Gegensatz zu industriellen Pestiziden.

## [Erweiterung von ChatGPT: Strukturierte Daten mit API nutzbar machen](https://minimaxir.com/2023/12/chatgpt-structured-data/)

- Der Artikel befasst sich mit der Verwendung des ChatGPT-Modells von OpenAI und strukturierten Daten.
- Es werden die Vorteile der kostenpflichtigen ChatGPT-API für die Steuerung der Modellausgabe und Techniken wie Prompt Engineering erörtert.
- Der Artikel beleuchtet die Verwendung der Pydantic-Bibliothek für die Generierung von JSON-Schemata und die Arbeit mit strukturierten Daten und behandelt verschiedene Themen wie Funktionsaufrufe, verschachtelte Schemata, Union-Typisierung und die Bedeutung von Systemaufforderungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38782678)

- Die Zusammenfassung behandelt verschiedene Themen im Zusammenhang mit der Verwendung von ChatGPT, darunter die Unterstützung strukturierter Daten, Probleme mit der API für Funktionsaufrufe und dem JSON-Modus sowie die Wirksamkeit der Grammatik für Fehlerantworten.
- Es geht um die Generierung von JSON mit dem Modell, die Leistung verschiedener Modelle in der OpenAI-API, Bedenken hinsichtlich des Prompt-Engineering und die Durchführung der letzten Ölung im Katholizismus.
- Die Zusammenfassung befasst sich auch mit der Effizienz von Problemlösungsansätzen, der Verwendung von LLM und der Jailbreak-Technik, den Beschränkungen der GPT-Funktionen, der Wirksamkeit von Tipps, der nicht-deterministischen Natur von ChatGPT, persönlichen Erfahrungen und der Fokussierung des Modells im Funktionsaufrufmodus.

## [Valetudo: Lokaler Betrieb für Saugroboter mit Open-Source-Software](https://valetudo.cloud/)

- Valetudo ist eine Open-Source-Software, die den Bedarf an Cloud-Funktionen in Staubsaugerrobotern eliminiert und einen rein lokalen Betrieb ermöglicht.
- Valetudo, das von Sören Beye verwaltet wird, hat eine beträchtliche Nutzerbasis gewonnen und bietet eine umfangreiche Dokumentation und eine Telegram-Gruppe für den Support.
- Valetudo steht unter der Apache-2.0-Lizenz und fördert die Sichtbarkeit und Modifizierung des Codes, so dass die Benutzer die Kontrolle über ihre Geräte behalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38788326)

- Valetudo ist ein Open-Source-Projekt, das Firmware für Staubsaugerroboter entwickelt, die den Schutz der Privatsphäre ermöglicht.
- Die Nutzer berichten von ihrem Erfolg mit Valetudo und schätzen seine Kompatibilität mit verschiedenen Staubsaugermarken.
- Es gibt Diskussionen über die Vor- und Nachteile verschiedener Vakuummodelle sowie über Bedenken hinsichtlich der Cloud-Unterstützung und des Datenschutzes, insbesondere bei chinesischen Unternehmen.
- Die Meinungen über Cloud-fähige Staubsauger gehen auseinander: Die einen schätzen die Bequemlichkeit und die Automatisierungsfunktionen, die anderen äußern Bedenken wegen mangelnder Kontrolle und potenzieller Sicherheitsrisiken.

## [Kein sicheres iOS: Sicherheitslücke in Chrome für iOS gibt Anlass zur Sorge](https://joshua.hu/apple-ios-patched-unpatched-vulnerabilities)

- Apple stellt weiterhin Sicherheitsupdates für ältere Geräte wie das iPhone 6S bereit, die jedoch nur bestimmte Sicherheitslücken schließen.
- Eine Sicherheitslücke in der Blink-Rendering-Engine von Google Chrome, die Systemdateien offenlegen kann, ist auch in Chrome für iOS vorhanden.
- Durch Ausnutzung dieser Sicherheitslücke in der neuesten Version von iOS können Angreifer interne Systemdateien stehlen, darunter Kontaktinformationen, Anruf- und SMS-Verlauf, Browserverlauf und Cookies.
- Die Antwort von Apple deutet darauf hin, dass das Unternehmen Schwachstellen in älteren iOS-Versionen nur dann patchen darf, wenn sie aktiv ausgenutzt werden.
- Dies wirft Bedenken hinsichtlich der Wirksamkeit von iOS-Sicherheitsupdates für ältere Geräte auf.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38788273)

- Der Artikel beschreibt eine Sicherheitslücke in iOS, die zur Datenexfiltration führen kann und noch nicht behoben ist.
- Er verdeutlicht die Herausforderungen bei der Kommunikation mit Apple-Ingenieuren in Bezug auf Fehlerberichte.
- Der Vergleich zwischen Google Pixel-Telefonen und iPhone SE-Modellen in Bezug auf die Update-Unterstützung und Erschwinglichkeit wird diskutiert.
- Es wird betont, wie wichtig eine klare Kommunikation über auslaufende Betriebssysteme und Sicherheitsupdates ist.
- Die Debatten über die Bereitstellung von Support und Sicherheitsupdates für ältere Geräte und die Ethik der Beendigung des Sicherheits-Supports für diese Geräte werden erwähnt.
- Die Preise von Spotify auf iOS im Vergleich zum Web und die Möglichkeit, Linux auf Apple-Geräten laufen zu lassen, werden kurz erwähnt.

## [Reverse Engineering von Zugsteuerungssystemen: Analyse von Fehlfunktionen in modernen Zügen [37c3 Event]](https://streaming.media.ccc.de/37c3/relive/12142)

- Bei der 37c3-Veranstaltung im Jahr 2023 wird es einen Vortrag über das Reverse Engineering eines Zugsteuerungssystems zur Analyse einer Fehlfunktion geben.
- In der Präsentation werden sowohl technische als auch nichttechnische Aspekte der Analyse erörtert und Einblicke in den Betrieb moderner Züge gegeben.
- Der Vortrag kann in mehreren Formaten und Sprachen heruntergeladen werden, um den Zugang zu erleichtern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38788360)

- Eine Hackergruppe in Polen hat Software-Sperren in Zügen der Firma Newag entdeckt, die Reparaturen durch Fremdwerkstätten verhindern sollten.
- Die Sperren wurden möglicherweise aus wettbewerbsfeindlichen Gründen eingeführt, um den Wettbewerb auf dem Reparaturmarkt zu verhindern\.
- Die Hacker entdeckten auch verschiedene Firmware-Versionen mit unterschiedlichen Varianten des Verriegelungsalgorithmus sowie eine potenziell verdächtige GSM-to-CAN-Brücke, die als Hintertür zur Fernsteuerung dienen könnte.

## [Open-Source Rem: Revolutionäre Lösung zur lokalen Aufzeichnung von Computeraktivitäten auf Apple-Silizium-Geräten](https://github.com/jasonjmcghee/rem)

- Das Konzept der lokalen Aufzeichnung aller Computeraktivitäten auf Apple-Silicon-Geräten wird als Open-Source-Lösung vorgeschlagen.
- Diese Idee zielt darauf ab, die Interaktion mit dem Computer zu revolutionieren, indem sie der Privatsphäre und der Sicherheit Vorrang einräumt und sicherstellt, dass keine Informationen den Laptop verlassen.
- Es wird darauf hingewiesen, dass sogar bei der Anmeldung bei Sentry, einem beliebten Überwachungsprogramm, die Gefahr besteht, dass private Informationen preisgegeben werden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38787892)

- Das Gespräch dreht sich um die Entwicklung und Diskussion von Werkzeugen und Techniken zur Aufzeichnung und Analyse von Computeraktivitäten.
- Datenschutz und Sicherheit stehen dabei im Vordergrund, ebenso wie die Untersuchung der möglichen Anwendungen und Grenzen der Technologie.
- Weitere Themen sind die Verwendung der OCR-Technologie, Fehlererkennung, Fehlerbehebung und die Erwähnung von QBASIC und bat/cmd-Skripten.

## [Die Verschlechterung der Qualität: Ein Blick in Einwegprodukte](https://walterkirn.substack.com/p/generation-junk)

- In dem Artikel wird die sinkende Qualität der von uns gekauften Produkte hervorgehoben, wobei persönliche Anekdoten als Beispiele für Geräte und Haushaltsgegenstände angeführt werden, die schnell versagen oder kaputt gehen.
- Der Autor erforscht die Frustration und Enttäuschung, die durch diese Erfahrungen verursacht werden, und erörtert die Auswirkungen auf die Umwelt und die Wahrnehmung, die dadurch für die Zukunft entsteht.
- Die mögliche Rolle von geplanter Obsoleszenz und unterschiedliche Meinungen über wirtschaftliche Faktoren, die zum Qualitätsrückgang beitragen, werden ebenfalls erwähnt.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38789411)

- Es wird der Eindruck erweckt, dass Produkte immer weniger haltbar sind, obwohl die Daten zeigen, dass moderne Autos tatsächlich zuverlässiger sind.
- Faktoren wie die Tatsache, dass Unternehmen kurzfristigen Gewinnen den Vorzug geben, und die Akzeptanz fehlerhafter Produkte durch die jüngere Generation tragen zum Glauben an eine abnehmende Haltbarkeit bei.
- In den Diskussionen geht es um Themen wie die Zuverlässigkeit alter Autos und Geräte, den Rückgang der Qualität und der Reparierbarkeit von Konsumgütern, die Verfügbarkeit und die Kosten von hochwertigen Möbeln und die Bedeutung der eigenen Aufklärung über die Produktqualität.

## [Hohe Myopie-Raten in Taiwan und anderen asiatischen Ländern nehmen zu: Eine der häufigsten Ursachen für Blindheit](https://www.wired.com/story/taiwan-epicenter-of-world-myopia-epidemic/)

- Die Myopierate (Kurzsichtigkeit) nimmt in Taiwan und anderen Teilen der Welt zu, was auf Faktoren wie veränderte Lebensgewohnheiten und begrenzte Zeit im Freien zurückzuführen ist.
- Mehr Zeit an der frischen Luft zu verbringen, verringert das Risiko der Kurzsichtigkeit, so eine Studie von Professor Ian Morgan.
- Taiwan hat Programme zur Bekämpfung der Myopie eingeführt, doch die COVID-19-Pandemie hat diese Bemühungen unterbrochen. Zu den möglichen Lösungen gehören Klassenräume mit Glaswänden und Rotlichttherapie.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38782482)

- Die Zusammenfassung ist eine Zusammenstellung von Kommentaren und Antworten zum Thema Myopie, einer Erkrankung, die die Sehkraft beeinträchtigt.
- Die Teilnehmer tauschen persönliche Erfahrungen aus und erforschen mögliche Ursachen, Behandlungen und Faktoren im Zusammenhang mit Myopie.
- Die Diskussion berührt auch verwandte Themen wie Netzhautablösung, Floater und die Auswirkungen der Urbanisierung auf die Augengesundheit.

<head>
  <meta property="og:title" content="Erster neuer US-Kernreaktor seit 5 Jahren nimmt im Kraftwerk Vogtle den Betrieb auf" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Erster%20neuer%20US-Kernreaktor%20seit%205%20Jahren%20nimmt%20im%20Kraftwerk%20Vogtle%20den%20Betrieb%20auf&subheading=Donnerstag%2C%2028.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
