---
slug: '/2023/12/30'
---

# 2023-12-30

## [Wechsel zu Firefox im Jahr 2024 für Datenschutz und Webentwicklung](https://roytanck.com/2023/12/23/in-2024-please-switch-to-firefox/)

- Der Autor schlägt vor, im Jahr 2024 auf Firefox als Webbrowser umzusteigen, und zwar aus zwei Hauptgründen: Datenschutz und Verhinderung eines Browser-Engine-Monopols.
- Firefox ist der einzige große Browser, der nicht mit einem Unternehmen verbunden ist, das von Werbung und dem Verkauf persönlicher Daten profitiert.
- Der Autor warnt davor, dass eine einzige Browser-Engine den Markt dominiert, da dies die Webentwicklung behindern könnte. Sie heben die Geschwindigkeit, die Benutzeroberfläche und die Effektivität von Firefox hervor, die ihn zu einer wertvollen Option für Benutzer machen, und ermutigen dazu, Firefox zu unterstützen, um das Web zu erhalten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38806270)

- Die Diskussion dreht sich um verschiedene Themen rund um Webbrowser, wobei der Schwerpunkt auf Firefox und Chrome liegt.
- Die Nutzer erforschen Themen wie die Kompatibilität von Websites mit Firefox, Vor- und Nachteile verschiedener Browser, Datenschutzbedenken, Probleme mit Plug-ins und die Dominanz von Chrome.
- Das Gespräch unterstreicht die Frustrationen, Vorlieben und Bedenken der Nutzer in Bezug auf verschiedene Webbrowser und deren Funktionen.

## [Verwandeln Sie Ihren Ordner mit Blot in eine Website](https://blot.im/how)

- Blot ist eine Plattform, die einen Ordner in eine Website verwandelt, indem sie die darin enthaltenen Dateien in einzelne Beiträge auf der Website umwandelt.
- Benutzer können ihre Ordner mit gängigen Cloud-Speicherdiensten wie Dropbox, Git und Google Drive synchronisieren.
- Die Benutzer haben die Kontrolle darüber, welche Dateien veröffentlicht werden, und können auch die Veröffentlichung bestimmter Dateien einschränken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38809145)

- Im Mittelpunkt der Diskussion steht Blot, ein Tool zur Erstellung von Websites, mit dem Benutzer Ordner in Websites umwandeln können.
- Nutzer auf Hacker News schätzen Blot, kritisieren aber die mangelnde Preistransparenz.
- Das Gespräch dreht sich um Themen wie die Verwendung von Dateierweiterungen als "Geschmacksrichtungen" für verschiedene Website-Versionen, Vergleiche mit anderen Blogging-Plattformen und die Benutzerfreundlichkeit von Blot.

## [Gentoo Linux bietet jetzt Binärpakete für eine einfachere Installation und eine breitere Verfügbarkeit von Software](https://www.gentoo.org/news/2023/12/29/Gentoo-binary.html)

- Gentoo Linux, eine quellbasierte Distribution, bietet nun neben quellbasierten Paketen auch Binärpakete zum Download und zur Installation an.
- Die Binärpakete sind für die Architekturen amd64 und arm64 verfügbar und bieten eine breite Palette an Software.
- Benutzer können ihre bestehende Gentoo-Installation so konfigurieren, dass sie die Binärpakete verwenden, indem sie eine Konfigurationsdatei erstellen.
- Binärpakete werden mit spezifischen Einstellungen für verschiedene Architekturen und Profile kompiliert.
- Die Pakete sind kryptografisch signiert, und die Benutzer können die Signaturen vor der Installation überprüfen.
- Binärpakete können mit einem merged-usr-System verwendet werden, nicht aber mit anderen Profilversionen.
- Derzeit hat Gentoo keine Pläne, Binärpakete für ~amd64 anzubieten.
- Die Benutzer sind aufgefordert, alle Probleme oder Fehler im Zusammenhang mit der Unterstützung von Binärpaketen zu melden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38804135)

- Gentoo Linux ist eine Distribution, die für ihre Flexibilität und Anpassungsmöglichkeiten bekannt ist und von der Community stark unterstützt wird.
- Der Artikel vergleicht Gentoo mit anderen populären Distributionen wie Debian, Arch und Ubuntu und diskutiert Faktoren wie Hardwareunterstützung und Wartungsfreundlichkeit.
- Es gibt eine Diskussion über Softwarekompilierung, Spieleleistung, Effizienz, Umweltauswirkungen und die Rolle der Anpassbarkeit und Konfigurierbarkeit von Betriebssystemen. Insgesamt gehen die Meinungen über Gentoo auseinander, aber es wird allgemein für seine Anpassungsmöglichkeiten und seinen pädagogischen Wert gelobt, obwohl einige es als zeitaufwändig empfinden oder Alternativen bevorzugen.

## [Suche nach fortgeschrittenen Programmierkursen für erfahrene Programmierer: Empfehlungen zum Erlernen von Elixir](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Die Person lernt gerade Elixir und ist auf der Suche nach Ressourcen, die fortgeschrittener und für erfahrene Programmierer geeignet sind.
- Sie sind der Meinung, dass die verfügbaren Ressourcen zu sehr auf Anfänger ausgerichtet sind, und möchten Programmierbücher oder -kurse erkunden, die ihrem Kenntnisstand gerecht werden.
- Die Person ist auf der Suche nach Empfehlungen für Ressourcen, die ihr helfen können, ihr Verständnis und ihre Fähigkeiten in Elixir als erfahrener Programmierer zu erweitern.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38804603)

- Der Mangel an fortgeschrittenen Programmierressourcen und die Herausforderungen bei der Schaffung und Preisgestaltung solcher Ressourcen werden erörtert.
- Die Teilnehmer empfehlen Bücher, Kurse und Ressourcen im Zusammenhang mit der Computerprogrammierung und Systemen zur Verbesserung der Programmierkenntnisse.
- Die Diskussion befasst sich mit der Bedeutung von praktischem Wissen, dem Verständnis großer Codebasen, den Grenzen von KI-Modellen für die Programmierung und dem Wert von Mentoring und sauberen Programmierpraktiken.

## [Unterschiede bei der Virtualisierung: Apple Silicon vs. Intel Macs](https://eclecticlight.co/2023/12/29/why-are-apple-silicon-vms-so-different/)

- Apple hat in macOS eine Geräteunterstützung mit Virtio-Treibern implementiert, die eine effiziente Virtualisierung auf Apple Silicon Macs ermöglicht.
- Dieser Ansatz bietet Apple mehr Kontrolle über die Hardware und die Unterstützung von Funktionen, verringert aber den kommerziellen Wert für Drittanbieter von Virtualisierungslösungen.
- Virtualisierung auf Apple-Silizium-Macs bietet Flexibilität bei der Ausführung älterer macOS-Versionen und inkompatibler Software, und der Artikel deutet darauf hin, dass die leichtgewichtige Virtualisierung und Virtio das Wachstum in diesem Bereich weiter vorantreiben könnten.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38803556)

- Der Artikel vergleicht die Leistung und die Kompatibilitätsprobleme bei der Ausführung von Windows auf virtuellen Maschinen (VMs) auf Apple Silicon im Vergleich zu Windows-VMs, die auf Hyper-V angewiesen sind.
- Die Teilnehmer diskutieren über die Verwendung von Hyper-V aufgrund der Sicherheitsfunktionen und der Kompatibilität mit Linux- und Windows-Betriebssystemen, äußern sich jedoch uneinheitlich zur Verwendung von VMs für die Sicherung von Softwareanwendungen.
- Benutzer tauschen Erfahrungen und Empfehlungen für die Ausführung von Windows-Anwendungen und -Spielen auf dem Mac aus, einschließlich Übersetzungsebenen wie Crossover und Cloud-Gaming-Dienste wie GeForce Now. Außerdem werden Frustrationen über die Dateiverwaltung auf Apple-Geräten diskutiert und alternative Apps und Dienste vorgeschlagen.

## [Der Niedergang von US Steel: Mangelnde Innovation und Rückstand gegenüber Minimalbetrieben](https://www.construction-physics.com/p/no-inventions-no-innovations-a-history)

- US Steel ist mit einem Rückgang des Marktanteils und der Rentabilität in der amerikanischen Stahlindustrie konfrontiert.
- Die Konkurrenz durch kostengünstige Stahlerzeuger im Ausland und effiziente Ministahlwerke im Inland trug zu diesem Rückgang bei.
- US Steel tat sich schwer mit der Einführung neuer Technologien und stand vor Herausforderungen in Bezug auf Effizienz und Innovation.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38807720)

- Der Niedergang der US-Stahlindustrie im Vergleich zu Deutschland und Japan wird auf Missmanagement und die Bevorzugung von Managergehältern gegenüber Innovation und Modernisierung zurückgeführt.
- Die Diskussion befasst sich auch mit dem Niedergang der US-Automobilindustrie und den Auswirkungen von US-Geldern und Krediten an andere Länder.
- Unterschiedliche Perspektiven auf die Ergebnisse von Kriegen wie dem Koreakrieg, dem Vietnamkrieg und dem aktuellen Konflikt in Afghanistan werden ebenso beleuchtet wie die Bedeutung klarer politischer Ziele in der Kriegsführung.

## [Urheberrecht: Eine Monetarisierungsstrategie, kein moralisches Recht](https://twitter.com/Plinz/status/1740597001652461895)

- Das Urheberrecht wird häufig als Mittel zur Gewinnerzielung und nicht als moralischer Anspruch betrachtet, was Auswirkungen auf verschiedene Geschäftsmodelle haben kann.
- Bestimmte Geschäftsmodelle können vom Urheberrechtsschutz profitieren, während andere auf Hindernisse oder Einschränkungen stoßen können.
- Die Diskussion um das Urheberrecht verdeutlicht das Spannungsverhältnis zwischen wirtschaftlichen Interessen und ethischen Erwägungen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38803614)

- Der Artikel erörtert die Auswirkungen der Urheberrechtsgesetze auf Urheber, Unternehmen und die Gesellschaft.
- Sie befasst sich mit der Kritik an den geltenden Urheberrechtsgesetzen, die Unternehmen begünstigen und den öffentlichen Zugang zu kreativen Werken einschränken.
- Das Gespräch dreht sich um Themen wie die Vor- und Nachteile der Abschaffung des Urheberrechts, die Rolle von Plattformen wie Spotify in der Musikindustrie und den Missbrauch von Urheberrechtsgesetzen durch große Konzerne.

## [Der Linux-Backdoor-Versuch von 2003: Ein tiefes Eintauchen in Programmierung, Cybersicherheit und Open Source](https://freedom-to-tinker.com/2013/10/09/the-linux-backdoor-attempt-of-2003/)

- Der Text behandelt Themen wie den Versuch, eine Hintertür in den Linux-Kernel einzubauen, und die Bedeutung vertrauenswürdiger Systeme in der Kriegsführung.
- Es werden Bedenken über kryptografische Methoden und die Notwendigkeit der Validierung und Nachverfolgung bei der Open-Source-Entwicklung erörtert.
- Der Autor spricht auch über Codierungstechniken, das Verhalten von Compilern und die Verwendung von if-Anweisungen in Programmiersprachen sowie über die Vorteile von Open-Source-Software und die Kritik an Closed-Source-Code.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38805439)

- In der Diskussion wird eine Reihe von Themen angesprochen, darunter ein früherer Hacking-Vorfall bei Linux und die Herausforderungen bei der Arbeit in Behörden.
- Außerdem werden die Wirksamkeit von Compilern und Tools bei der Fehlererkennung, die Sicherheitsauswirkungen von Privilegienerhöhungen in Betriebssystemen und die Sicherheitsdebatte zwischen Open-Source- und proprietärer Software untersucht.
- Das Konzept der Hintertüren und deren Ausnutzung wird untersucht, und es werden Empfehlungen für ein zuverlässiges Fernverwaltungstool zur Steuerung von Windows-Rechnern von einem Linux-Rechner aus gegeben.

## [Wie der "append-only" b+tree die Effizienz der Datenspeicherung und des Datenzugriffs verbessert](https://www.bzero.se/ldapd/btree.html)

- Der "append-only" b+tree ist eine Datenstruktur, die häufig für die effiziente Speicherung und den Abruf von Daten verwendet wird.
- Sie besteht aus Zweig- und Blattseiten, wobei die Blattseiten die eigentlichen Daten und Schlüssel enthalten.
- Anstatt die Verkettung von Blättern für den sequentiellen Zugriff zu unterstützen, wird bei jeder Aktualisierung eine neue Seite an die Datei angehängt und die übergeordneten Seiten aktualisiert, wodurch ein konsistenter Schnappschuss der Datenbank ohne Transaktionsprotokoll sichergestellt wird. Dieser Ansatz ist effizienter, wenn es darum geht, aufeinanderfolgende Seiten auf die Festplatte zu schreiben, kann aber Speicherplatz verschwenden.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38805383)

- Es werden verschiedene Techniken und Ansätze erforscht, um die Schreibverstärkung zu optimieren, Datenmüll zu reduzieren und die Effizienz verschiedener Baumstrukturen zu verbessern.
- Es werden die Verwendung von Append-Only-Bäumen, CoW-Datenstrukturen und log-strukturierte Ansätze in Systemen wie ZFS und LMDB diskutiert.
- Das Konzept der persistenten Datenstrukturen und ihre Vorteile in der funktionalen Programmierung werden hervorgehoben, ebenso wie die Herausforderungen und Kompromisse bei der Auswahl dieser Datenstrukturen. Die Bedeutung der Optimierung von Lesevorgängen auf der Festplatte und die Maximierung der Seiteneffizienz in Datenbanken wird ebenfalls hervorgehoben.

## [Koka: Erweiterte funktionale Sprache mit Effekttypen und Handlern](https://koka-lang.github.io/koka/doc/index.html)

- Koka ist eine stark typisierte funktionale Sprache, die Effekttypen und Handler enthält.
- Die Sprache bietet fortschrittliche Kontrollabstraktionen und nutzt Referenzzählung für eine effiziente Speichernutzung.
- Obwohl Koka über eine vollständige Compiler-Implementierung verfügt und stabil ist, befindet es sich noch in der Forschungsphase und wird für den Produktionseinsatz nicht empfohlen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38810073)

- Die Gespräche drehen sich um die Programmiersprache Koka und ihre Funktionen, wie Effekttypen, algebraische Effekte und Handler.
- Zu den behandelten Themen gehören Kategorientheorie, Typsysteme, fortgeschrittene Kompilierungstechniken zur Leistungsoptimierung und die Verwendung von Koka in fortgeschrittenen funktionalen Programmierprojekten.
- Kokas Fähigkeit, C-Code ohne Garbage Collector zu kompilieren, seine Integration in bestehende C-WASM-Projekte und sein Common-Lisp-ähnliches System zur Behandlung von Bedingungen werden ebenfalls erwähnt.
- Die Vorteile und Grenzen von Koka, die Verwendung von Ausnahmen für den Kontrollfluss und die Unterstützung für zirkuläre Ereignisaufrufe und Erweiterungsfunktionen werden diskutiert.
- Der Unterschied zwischen Monaden-Transformatoren und Systemen mit algebraischen Effekten und die mögliche Leichtigkeit der Optimierung werden verglichen.
- Es gibt eine kurze Erwähnung der Wasm-Unterstützung von Koka und den Vorschlag, emscripten für die Stapelumschaltung zu verwenden.

## [Großbritanniens Viking Link-Verbindungsleitung bringt billigeren und umweltfreundlicheren Strom](https://www.nationalgrid.com/national-grid-announces-commercial-operations-viking-link-worlds-longest-land-and-subsea)

- National Grid hat die Fertigstellung von Viking Link bekannt gegeben, der längsten Land- und Unterwasser-Verbindungsleitung der Welt, die sich über 475 Meilen zwischen Großbritannien und Dänemark erstreckt.
- Das 1,7-Milliarden-Pfund-Projekt hat die Kapazität, bis zu 2,5 Millionen Haushalte mit Strom zu versorgen, und dürfte den britischen Verbrauchern in den ersten zehn Jahren durch billigere Stromimporte aus Dänemark über 500 Millionen Pfund einsparen.
- Viking Link wird im ersten Betriebsjahr schätzungsweise 600.000 Tonnen Kohlendioxid einsparen und gleichzeitig die Versorgungssicherheit erhöhen und die Preise für die Verbraucher senken.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38807001)

- Das Vereinigte Königreich hat die längste Land-Unterwasser-Verbindungsleitung in Betrieb genommen, um die Energieflüsse auszugleichen und die Schwankungen bei den erneuerbaren Energien zu verringern.
- Die Schließung des letzten kohlebefeuerten Kraftwerks im Vereinigten Königreich wird erörtert, wobei die Bedeutung der Netzstabilität und die Abhängigkeit von Gasimporten hervorgehoben wird.
- Es werden Verbindungsleitungen zum europäischen Festland und nach Schottland gebaut, um Produktions- und Nachfragespitzen zu bewältigen, aber die Netzkapazität bleibt ein Engpass.

## [Entlarvung des Mythos: Römische Soldaten wurden nicht mit Salz bezahlt](http://kiwihellenist.blogspot.com/2017/01/salt-and-salary.html)

- Dieser Artikel räumt mit dem weit verbreiteten Mythos auf, dass römische Soldaten mit Salz bezahlt wurden, und liefert Beweise dafür, dass sie tatsächlich nicht mit Salz entlohnt wurden.
- Sie erforscht die Ursprünge des Wortes "Gehalt" und seine Verbindung zum Salz und beleuchtet die historische Verwendung von Salz als Währung in Äthiopien und anderen Kulturen.
- In dem Artikel wird die Bedeutung von Wissen und Weisheit bei der Entlarvung von Mythen hervorgehoben und kurz auf Diskussionen und Kommentare zu entsprechenden Blogbeiträgen und Social-Media-Accounts im Bereich der Altertumswissenschaften und der alten Geschichte eingegangen.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38803589)

- Die Artikel und Diskussionen befassen sich mit einer Vielzahl von Themen, darunter die Bezahlung der römischen Soldaten mit Salz und die Bedeutung des Salzes in den antiken Gesellschaften.
- Sie berühren auch Themen wie den Glauben an eine flache Erde in alten Kulturen, die Galileo-Affäre und den Konflikt zwischen Religion und Wissenschaft.
- Die Diskussionen bieten mehrere Perspektiven und behandeln verwandte Themen wie Lebensmittelsicherheit, historische Ereignisse und die Zuverlässigkeit von Informationen, die von Experten und Regierungen bereitgestellt werden.

## [Ghosting im Tech-Recruiting: Mangelnde Kommunikation lässt Kandidaten in der Schwebe](https://medium.com/@k0ryk/everyones-getting-ghosted-dbf0fbaf161)

- Ghosting, also der abrupte Abbruch der Kommunikation mit Bewerbern, ist ein weit verbreitetes Problem bei der Rekrutierung von Technikern.
- Die Autorin berichtet von ihrer persönlichen Erfahrung, von einem Unternehmen gegeistert zu werden, und von den Auswirkungen, die dies auf sie hatte.
- Fehlende Anreize und die Durchsetzung einer nicht zielführenden Politik tragen dazu bei, dass Ghosting in der Technologiebranche weit verbreitet ist.
- Der Autor plädiert dafür, den Kreislauf mit abgelehnten Bewerbern zu schließen und sie mit Würde und Respekt zu behandeln.
- Die Personalverantwortlichen sollten aufmerksamer sein und dafür sorgen, dass die Kommunikation mit den Bewerbern aufrechterhalten wird.

### [Reaktionen](https://news.ycombinator.com/item?id=38806473)

- Ghosting, die Praxis des abrupten Abbruchs der Kommunikation mit Stellenbewerbern, ist ein weit verbreitetes Problem im Einstellungsprozess der Technologiebranche.
- In der Diskussion wird betont, wie wichtig es ist, Bewerbern mit Respekt zu begegnen und dem Rekrutierungsprozess Priorität einzuräumen.
- Die Herausforderungen bei der Einstellung und der Identifizierung von Talenten werden ebenso anerkannt wie die mangelnde Anerkennung und Entlohnung der Interviewer. Eine rechtzeitige und respektvolle Kommunikation während des Einstellungsverfahrens wird als wesentlich angesehen.
- Die negativen Auswirkungen von Ghosting auf Bewerber werden erörtert, einschließlich des Rückgangs des Feedbacks an die Bewerber.
- Unternehmen, die sich am Ghosting beteiligen, müssen mit möglichen Konsequenzen rechnen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wechsel zu Firefox im Jahr 2024 für Datenschutz und Webentwicklung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wechsel%20zu%20Firefox%20im%20Jahr%202024%20f%C3%BCr%20Datenschutz%20und%20Webentwicklung&subheading=Samstag%2C%2030.%20Dezember%202023%3A%20Hacker%20News%20Zusammenfassung" />
</head>
