---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - un port FOSS de Audacity pentru web](https://wavacity.com/)

- Wavacity este un editor audio online gratuit, cu sursă deschisă, similar cu Audacity, care poate fi utilizat direct în browserele web.
- În ciuda asemănărilor, Wavacity nu este nici afiliat, nici aprobat de Audacity.
- Codul Wavacity lansat cuprinde diverse funcții și scripturi esențiale pentru funcționarea editorului și a interfeței cu utilizatorul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, o versiune bazată pe web a programului de editare audio Audacity, se bucură de aprecieri pentru performanțele sale ridicate și dimensiunea compactă a fișierelor, care utilizează WebAssembly pentru a funcționa în cadrul unui browser.
- Funcționalitatea aplicației ridică discuții cu privire la viitorul potențial al mașinilor virtuale cross-platform și provoacă dezbateri cu privire la avantajele și dezavantajele operării aplicațiilor în cadrul unui browser.
- În cadrul discuțiilor se iau în considerare posibilitățile ca aplicații precum Blender să funcționeze ca aplicații bazate pe web și se fac distincții între aplicațiile web și aplicațiile mobile native.

## [Doug Lenat a murit](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Postul îi aduce un omagiu lui Doug Lenat, un renumit cercetător în domeniul inteligenței artificiale, cunoscut pentru munca sa de pionierat în cadrul proiectului Cyc, un proiect conceput pentru a codifica cunoștințele de bun simț pe care mașinile să le înțeleagă.
- Cyc, deși nu este profitabil din punct de vedere comercial, este evidențiat de Gary Marcus ca fiind un experiment revoluționar, esențial pentru dezvoltarea inteligenței generale artificiale.
- Marcus se concentrează asupra importanței înțelegerii obiectivelor Cyc pentru cercetătorii în devenire în domeniul inteligenței artificiale și promovează ultima lucrare a lui Lenat, scrisă împreună cu el, care discută concluziile din Cyc și posibilitățile de îmbinare a metodelor de inteligență artificială simbolică cu modelele moderne de limbaj mare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, un pionier în domeniul inteligenței artificiale (AI) și fondator al Cycorp (o companie axată pe inteligența artificială generală), a încetat din viață, dar a lăsat moștenire o moștenire de dăruire față de viziunea sa.
- Dezbaterea privind fuziunea inteligenței artificiale neuronale și simbolice continuă, cu argumente privind relevanța mecanismelor mai vechi, cum ar fi abordarea Cyc și preferința pentru tehnicile combinate de inteligență artificială.
- Motorul de inteligență artificială Leela Core este recunoscut pentru viteza și transparența sa, spre deosebire de rețelele neuronale convenționale, ceea ce indică potențialul de testare și învățare a modelelor de rețele neuronale folosind diferite abordări.

## [X/Twitter și-a actualizat termenii serviciului pentru a permite utilizarea postărilor pentru antrenarea AI](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter și-a modificat Termenii de utilizare, permițând companiei să utilizeze postările utilizatorilor pentru antrenarea inteligenței artificiale.
- Această ajustare poate duce la preocupări legate de confidențialitate și, eventual, la o experiență de internet mai personalizată, dar limitativă.
- Această actualizare pare să contrazică comentariile anterioare ale lui Elon Musk, care a avertizat firmele terțe care utilizează datele Twitter pentru sistemele de inteligență artificială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Twitter și-a revizuit termenii serviciului pentru a permite utilizarea datelor utilizatorilor pentru antrenarea modelelor de inteligență artificială (AI), ceea ce a provocat îngrijorări în rândul utilizatorilor cu privire la confidențialitatea datelor și la calitatea informațiilor disponibile pe Twitter pentru antrenarea AI.
- Conversația, care se extinde de la implicarea lui Elon Musk în Twitter la subiecte mai largi, precum capitalismul și alternativele open-source, pune, de asemenea, accentul pe distincția dintre date și informații și încurajează utilizatorii să fie conștienți de utilizarea datelor lor.
- În urma anunțului prin care Twitter a permis accesul cercetătorilor în domeniul inteligenței artificiale la arhiva sa completă, au apărut discuții despre o mai mare transparență în ceea ce privește serviciile, legislația și alternativele la platformele sociale actuale.

## [Cine angajează? (septembrie 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Postul solicită anunțuri de angajare din partea companiilor, inclusiv informații despre locație și disponibilitatea de a lucra la distanță sau de a sponsoriza vize.
- De asemenea, oferă resurse și linkuri pe care persoanele aflate în căutarea unui loc de muncă le pot folosi pentru a găsi mai multe informații.
- Cititorii sunt avertizați să nu se plângă în legătură cu anunțurile de angajare și pot consulta discuțiile conexe pentru mai mult context.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Postul include o listă cuprinzătoare de locuri de muncă vacante în mai multe companii din diferite sectoare, inclusiv roluri precum ingineri software, cercetători de date și manageri tehnici.
- Posturile presupun activități legate de inteligență artificială, învățare automată, dezvoltare de software și altele, iar unele companii oferă locuri de muncă la distanță, sponsorizare de vize și pachete salariale competitive.
- Startup-urile care au strâns recent fonduri recrutează în mod activ pentru roluri precum ingineri de cloud și ingineri axați pe confidențialitate, ceea ce înseamnă că există diverse oportunități în domeniul ingineriei software.

## [Adio EC2-Classic, a fost grozav](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- La 15 august 2023, Amazon Web Services (AWS) a renunțat complet la EC2-Classic, varianta inițială a serviciului său de cloud computing EC2, care a fost operațional timp de aproape 17 ani.
- EC2-Classic a gestionat în mod simplist infrastructura, facilitând proiectarea și crearea de aplicații și, în timp, a evoluat cu noi caracteristici, cum ar fi Elastic IPs, Auto Scaling, Load Balancing și VPC, ceea ce a dus la proiectarea de segmente de cloud gestionate individual.
- Retragerea EC2-Classic reprezintă un pas important în evoluția cloud computing-ului; cu toate acestea, AWS rămâne dedicată dezvoltării și construirii de sisteme adaptabile pentru uzul clienților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Articolul se concentrează pe retragerea serviciului Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic și trecerea acestuia la Virtual Private Cloud (VPC), utilizatorii exprimându-și îngrijorarea cu privire la complexitatea sporită a noii platforme.
- Închiderea AWS OpsWorks este discutată împreună cu potențialul său impact asupra dinamicii pieței, în timp ce utilizatorii își exprimă criticile față de orientarea către venituri a Google și scăderea calității rezultatelor căutărilor.
- Textul evidențiază consecințele închiderii Google Reader asupra ecosistemului de bloguri și nemulțumirea față de abordarea Google față de Google+, subliniind provocările mai largi ale migrării de la ofertele de cloud mai vechi la cele mai noi.

## [Retragerea produselor Lidl [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Tema centrală a discuției de la Hacker News se învârte în jurul codurilor QR compromise sau expirate de pe produsele de retail, în special pe produsele și articolele de snack pentru copii, ceea ce aduce în prim plan echipele de IT și de securitate.
- Acesta prezintă un caz în care Lidl GB a inițiat o rechemare de produse pentru articolele marca Paw Patrol din cauza unui furnizor URL compromis, ceea ce a declanșat dezbateri cu privire la deșeurile generate de astfel de rechemări și la problema materialelor plastice de unică folosință.
- Postul abordează, de asemenea, subiecte precum prezentarea forțelor de ordine în desenele animate pentru copii și strategia de marketing a acestora, demonstrând astfel diversitatea discuției.

## [Căutarea pe Wikipedia prin milioane de pagini offline, în funcție de vibrații](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Textul prezintă un motor de căutare bazat pe browser conceput pentru Wikipedia, care permite utilizatorilor să găsească rezultate relevante offline, îmbunătățind experiența de căutare prin transformatoare de propoziții, cuantificarea produselor și transformers.js.
- Datorită căutării pe fețe, motorul permite utilizatorilor să caute în subcategorii specifice. Acesta deține o bază de date compactă, capabilă să suporte milioane de încorporări, iar rezultatele căutării se actualizează progresiv.
- Procesul descris include încorporarea întregii Wikipedia, comprimarea acestor încorporări și apoi utilizarea modelelor ONNX (Open Neural Network Exchange) și a formatului Arrow pentru o stocare eficientă a datelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- Postarea se referă la un motor de căutare Wikipedia bazat pe web care utilizează inserții de propoziții pentru a obține rezultate, deși utilizatorii pun la îndoială acuratețea rezultatelor.
- Se fac sugestii de îmbunătățire, cum ar fi utilizarea doar a frazelor definitorii și încorporarea mai multor seturi de date.
- Dezvoltatorul recunoaște aceste probleme, arătând interes pentru îmbunătățirea bazei de date, iar unii utilizatori împărtășesc, de asemenea, experiențe cu servicii de căutare AI similare și sugerează posibile colaborări.

## [O scufundare profundă în Single Pair Ethernet](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Autorul discută despre explorarea Ethernet cu o singură pereche (SPE) și a Power over Data Lines (PoDL) pentru viteze mari de transfer de date, livrare de energie și cablare simplificată.
- Crearea și testarea nodurilor de senzori pentru măsurarea comportamentului valurilor este, de asemenea, o componentă importantă a proiectului.
- Mai multe etape, cum ar fi proiectarea carcasei rezistente la apă și a PCB-ului, dezvoltarea firmware-ului folosind diferiți senzori și biblioteci și depășirea provocărilor întâlnite au făcut parte din proces.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- Articolul evidențiază eficacitatea Ethernet cu o singură pereche (SPE) în diferite aplicații, cum ar fi transferul de energie și de date în vehicule autonome și în rețele de senzori subacvatici.
- Power over Data Line (PoDL) la o eficiență de 1 Gb este mai importantă decât cea de 100 Mb și include Forward Error Correction (FEC) în protocolul de 1 Gb.
- SPE prezintă avantaje nu numai pentru utilizatorii casnici și pentru aplicațiile IoT, ci ar putea fi adoptat și în cazul dispozitivelor de consum datorită capacității sale de a depăși limitările distanței gigabit Ethernet.

## [Poliția a confiscat bunuri ale unor oameni nevinovați și le-a păstrat ani de zile. Ce va face SCOTUS?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Curtea Supremă se pregătește să examineze un caz privind confiscarea bunurilor civile, o metodă care permite forțelor de ordine să confiște bunurile persoanelor fără a le dovedi vinovăția.
- Această practică este criticată pentru nerespectarea procedurilor legale și pentru stresul financiar pe care îl impune proprietarilor nevinovați, care se pot lupta pentru a-și recupera bunurile.
- De asemenea, se susține că agențiile de aplicare a legii exploatează frecvent această practică pentru a obține câștiguri bănești, iar guvernul refuză să dea socoteală și ignoră procedurile legale, afectând adesea persoanele în mod disproporționat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Problema evidențiată în cadrul discuției este confiscarea activelor civile în Statele Unite, subliniind o lipsă notabilă de date și o cerere de reformă.
- Participanții explorează dezbateri ample, de la corupția poliției și dinamica internă a puterii până la soluții potențiale, cu opinii divergente cu privire la necesitatea confiscării civile și a limitării votului.
- De asemenea, conversația face un ocol și pe teme juridice, economice și societale; în plus, aceștia își exprimă scepticismul cu privire la narațiunile prezentate în articol și la potențialele soluții la percepția negativă a confiscării activelor civile.

## [ARM îi răpește domeniile guru-ului limbajului de asamblare, invocând probleme legate de marcă comercială](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Maria Markstedter, o expertă recunoscută în limbajul de asamblare și cercetător în domeniul securității, a primit un ordin de încetare a activității de la avocații companiei Arm pentru că a folosit marca comercială a acesteia în numele său de domeniu, arm-assembly.com.
- În ciuda contribuțiilor sale la Arm prin numeroasele sale scrieri, inclusiv o carte despre arhitectura setului de instrucțiuni (ISA) a Arm, site-urile sale au fost închise după ce furnizorul său de servicii de găzduire a primit o scrisoare similară de încetare și renunțare.
- Pe fondul criticilor la adresa acțiunilor lui Arm, Markstedter a propus ca Arm să doneze cartea sa universităților și persoanelor care nu și-o pot permite, deși nu a existat până acum niciun răspuns la această sugestie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- ARM, unul dintre cei mai importanți furnizori de tehnologie pentru semiconductori, ia măsuri legale împotriva unui dezvoltator renumit pentru încălcarea mărcii comerciale legată de numele de domenii.
- Această mișcare a ARM a stârnit o dezbatere în comunitatea tehnologică, unii criticând abordarea lor, în timp ce alții susțin că își protejează proprietatea intelectuală.
- Există o discuție mai amplă cu privire la utilizarea sistemelor automatizate pentru aplicarea legislației în domeniul mărcilor, iar întrebările legate de posibilele efecte negative provoacă controverse suplimentare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - un port FOSS de Audacity pentru web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20un%20port%20FOSS%20de%20Audacity%20pentru%20web&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%202%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
