---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft nu a încetat să forțeze Edge pentru utilizatorii Windows 11](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Setările implicite ale browserului web din Windows 11 rămân neschimbate, în ciuda afirmațiilor dintr-o postare pe blog potrivit cărora Microsoft va ține cont de preferințele utilizatorilor în materie de browsere.
- Neînțelegerea a pornit de la o modificare recentă a versiunii Windows 11 Insider preview build, ceea ce i-a făcut pe mulți să creadă că Microsoft a cedat în fața presiunilor de reglementare.
- Testele aprofundate arată că Windows 11 propune în mod constant Microsoft Edge ca browser implicit, înlocuind browserul ales de utilizator. Rapoartele inițiale privind modificările au fost interpretate greșit și au circulat pe scară largă în mass-media, fără nicio confirmare oficială din partea Microsoft.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Principalele discuții se învârt în jurul nemulțumirii utilizatorilor față de încercările intruzive ale Microsoft Edge de a deveni browserul implicit și față de limitările sistemului de operare Windows.
- Există o dorință notabilă pentru o mai mare diversitate a browserelor, utilizatorii exprimându-și îngrijorarea cu privire la dominația Google, iar unii preferă browsere alternative precum Chromium sau Brave.
- Utilizatorii menționează sisteme de operare alternative precum Ubuntu, Arch Linux și distribuții Windows personalizate, discutând totodată despre diferite instrumente precum Emacs și VSCode.

## [Coșmarul Knightmare: O poveste de avertizare DevOps (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Lucrarea relatează căderea Knight Capital Group, o firmă de servicii financiare care a dat faliment în mai puțin de o oră din cauza implementării nereușite a sistemului lor de tranzacționare automată.
- Aceasta subliniază natura imperativă a implementărilor complet automatizate și repetabile în domeniul DevOps.
- Se subliniază, de asemenea, importanța gestionării corecte a configurației și a testării în implementarea software-ului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Conversația se concentrează pe incidentul Knightmare din 2014, în care un eșec DevOps a cauzat pierderi financiare semnificative pentru Knight Capital din cauza scrierii de coduri necompatibile și a lipsei unui kill switch.
- Participanții subliniază necesitatea sistemelor automatizate, a comutatoarelor de dezactivare și a gestionării riscurilor pentru a preveni astfel de probleme, indicând importanța colaborării încrucișate între sectorul software și cel financiar.
- Dialogul abordează, de asemenea, riscurile asociate tranzacționării de înaltă frecvență, consecințele erorilor de implementare și importanța unor cadre corecte, a automatizării și a responsabilității în cadrul industriei financiare.

## [Pământul a avut cele mai fierbinți 3 luni din istorie; temperaturi fără precedent ale mării și vreme extremă](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Ultimele trei luni au fost cele mai fierbinți înregistrate vreodată pe Pământ, replicând un model de schimbare climatică care a provocat evenimente meteorologice extreme și temperaturi fără precedent la suprafața mării.
- Luna august 2023 a devenit cea mai caldă lună august înregistrată vreodată, ceea ce a contribuit la faptul că acest an a devenit al doilea cel mai cald din istorie, după 2016.
- Oamenii de știință pun aceste condiții climatice record pe seama schimbărilor climatice și solicită măsuri urgente pentru a preveni consecințele nefaste asupra mediului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Discuțiile se referă la urgența și necesitatea de a acționa împotriva schimbărilor climatice, discutând despre soluții potențiale și diversele implicații ale acestora, inclusiv fenomenele meteorologice extreme, încălzirea globală cauzată de activitatea umană și consecințele potențiale ale schimbărilor climatice.
- Printre subiectele importante se numără geoingineria, implicațiile politice, efectele asupra agriculturii și producției alimentare și responsabilitatea diferitelor națiuni în gestionarea schimbărilor climatice.
- Există dezbateri privind negarea schimbărilor climatice, eforturile de reducere a emisiilor, cu un sentiment general de urgență în ceea ce privește impactul viitor al schimbărilor climatice, ceea ce sugerează opinii și perspective diverse.

## [Motorul Peredvizhnikov: Motor de joc fără blocare scris în C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Motorul Peredvizhnikov este un motor de joc fără blocare scris în C++20, proiectat pe modelul actor al calculului concurent, permițând dezvoltarea logicii paralele și izolarea sincronizării între fire.
- Motorul este tolerant la erori, cu garanția că persistă chiar dacă firele de lucru sunt ucise, include algoritmi fără blocare și este licențiat GPLV3, dar poate fi licențiat în alt mod dacă creatorul permite acest lucru.
- În prezent, motorul suportă doar Linux și necesită Clang++ 16 pentru compilare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Motorul Peredvizhnikov, un motor de joc fără blocare scris în C++20, utilizează o tehnică unică Benaphore pentru coada de mesaje care îmbunătățește nivelul de performanță.
- Punctele cheie ale dezbaterii în dezvoltarea jocurilor sunt performanța consistentă, sincronizarea între mai mulți jucători, complexitatea hardware-ului și a software-ului actual și limitările motorului Peredvizhnikov, inclusiv dificultățile de depanare și lipsa suportului pentru Windows.
- O discuție substanțială este, de asemenea, dedicată distincției dintre jocurile pentru telefoane mobile și jocurile pentru PC/console, subliniind avantajul utilizării unei biblioteci precum SDL față de straturile specifice platformei pentru construirea unui motor de joc.

## [Cum face Linux NAT un ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Autorul a întreprins experimente pentru a înțelege cum funcționează Network Address Translation (NAT) în ceea ce privește pachetele ICMP într-un mediu Linux.
- Ei au aprofundat structura și mecanica mesajelor ICMP echo și echo reply, împreună cu implementarea comenzii "ping" și caracterul aleatoriu al selecției identificatorului ICMP.
- Utilizând un instrument numit "bpftrace" pentru urmărirea funcțiilor kernelului, autorul a observat și a confirmat modificarea adreselor IP sursă și destinație în pachetele ICMP din cauza procesului NAT.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Articolele explorează o serie de subiecte legate de Network Address Translation (NAT), IPv6 și utilizarea ping pentru rețele peer-to-peer, inclusiv modul în care Linux tratează NAT și pinging.
- Sunt discutate avantajele, provocările și restricțiile configurațiilor NAT și IPv6 existente, precum și soluțiile potențiale pentru îmbunătățirea comunicării de la egal la egal.
- Deși se pare că există o varietate de puncte de vedere și preocupări cu privire la aceste tehnologii și la punerea lor în aplicare, articolele urmăresc să ofere o viziune cuprinzătoare asupra acestui subiect.

## [Am conectat GPS-ul bicicletei mele să îmi comande pizza în timpul unei curse de pietriș](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele a conectat GPS-ul bicicletei sale pentru a comanda pizza în avans de la magazinul Casey's General Store în timp ce participa la o cursă pe pietriș, folosind un script care se activa atunci când bicicleta sa ieșea dintr-o zonă geografică.
- La prima sa încercare, a existat un fals pozitiv care nu a reușit să comande pizza. Cu toate acestea, după ce a îmbunătățit scriptul, Matt a reușit să comande cu succes o pizza după cursă.
- În ciuda provocărilor cu care s-a confruntat, Matt a învățat lecții valoroase și își propune să folosească funcția de comandă de pizza în cursele viitoare. Codul sursă al proiectului este disponibil public pe GitHub, o platformă de găzduire online pentru dezvoltarea de software.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Textul se concentrează pe o poveste despre un ciclist care a conectat GPS-ul bicicletei sale pentru a permite comandarea de pizza în timpul unei curse, ceea ce a declanșat o dezbatere despre potențiala utilizare abuzivă a API-urilor serviciilor de comandă de mâncare, cum ar fi o schemă de spălare de bani.
- Acesta discută despre dificultățile curselor de anduranță, în special despre alimentarea organismului și despre hack-urile de tip IFTTT dezvoltate de utilizatori pentru a integra comanda de alimente.
- Articolul menționează, de asemenea, o tendință de blocare aleatorie a utilizatorilor de către site-urile web, posibil pentru a se conforma GDPR sau pentru a reduce costurile, cu adoptarea geo-blocării de către companiile de retail pentru a preveni amenințările și a reduce utilizarea lățimii de bandă. Garda gratuită DDoS a Cloudflare este identificată ca un posibil motiv pentru această tendință.

## ["Make" ca generator de site-uri statice (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Autorul împărtășește experiențele sale pozitive în utilizarea generatorului de site-uri statice, Karl Bartel Home Projects, pentru crearea și găzduirea de site-uri web, subliniind viteza, simplitatea și flexibilitatea acestuia.
- Se discută diverse funcționalități, cum ar fi adăugarea de anteturi la fișierele HTML, copierea de fișiere neschimbate și posibilitatea de a converti conținutul markdown în HTML.
- Acestea propun caracteristici practice, cum ar fi servirea site-ului la nivel local, reconstrucția automată în cazul modificării fișierelor și încărcarea directă pe GitHub Pages.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Articolul analizează metodele și instrumentele de creare și gestionare a site-urilor web statice, inclusiv utilizarea Makefile-urilor, a scripturilor shell și a generatoarelor de site-uri statice, discutând avantajele și dezavantajele acestora.
- Acesta abordează utilizarea Nix, Conda și Docker pentru gestionarea mediului de calcul, discutând provocările și punctele forte asociate cu aceste instrumente.
- Sunt discutate, de asemenea, valoarea blogurilor personale, utilizarea compilațiilor heredocs și plaintext to HTML pentru generarea de site-uri web, precum și limitările tehnologiei web actuale în ceea ce privește stilizarea consecventă între platforme.

## [O nouă dezvăluire despre asasinarea lui JFK ar putea da peste cap teoria pistolarului singuratic](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Fostul agent al serviciilor secrete Paul Landis susține că a fost descoperit un glonț în limuzina președintelui Kennedy în ziua asasinării acestuia, ceea ce ar putea contrazice teoria "pistolarului singuratic" a Comisiei Warren.
- Posibila prezență a unui glonț suplimentar ridică îndoieli cu privire la versiunea oficială a incidentului și ar putea necesita o reconsiderare a concluziilor stabilite.
- O altă afirmație cheie vine de la agentul special Richard Landis, care sugerează că un glonț a fost lăsat pe o targă la spital, contrazicând afirmația comisiei că glonțul provine de pe targa guvernatorului Connally.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Discuția trece în revistă dezbaterile online despre asasinarea lui JFK și teoriile conspirației asociate, cu subiecte care variază de la implicarea CIA la credibilitatea raportului Comisiei Warren.
- Validitatea teoriei glonțului unic, reținerea documentelor clasificate și failibilitatea memoriei umane reprezintă puncte cheie de dezbatere în evaluarea mărturiilor martorilor.
- Discursul subliniază, de asemenea, rolul comportamentului indivizilor, disponibilitatea dovezilor video și relevanța acestor teorii în politica de astăzi.

## [Lista de verificare a unui inginer senior (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Site-ul web oferă o listă de verificare cuprinzătoare, concepută pentru a ajuta inginerii seniori în evoluția și succesul lor în carieră, conținând sarcini și principii cheie.
- Acesta acoperă subiecte diverse, cum ar fi conducerea, practicile de angajare, tehnologia, crearea de rețele și cultivarea relațiilor profesionale, recunoscând fațetele comerciale ale rolurilor lor.
- Aceștia sunt îndrumați în ceea ce privește gestionarea situațiilor dificile, stabilirea priorităților de lucru, învățarea continuă, menținerea unei atitudini deschise, impunerea responsabilității și descurajarea supracomplicării sistemului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Conversațiile se referă la diverse aspecte ale rolului, responsabilităților și obstacolelor unui inginer senior, cum ar fi luarea deciziilor, mentoratul, managementul oamenilor, ambiguitatea, comunicarea, rezolvarea problemelor, înțelegerea nuanțelor de afaceri și diversele cerințe de competențe.
- Există un dezacord în ceea ce privește importanța experienței față de luarea deciziilor bazate pe dovezi, ceea ce arată că există perspective diferite în acest domeniu.
- Discuțiile evidențiază natura multidimensională a posturilor de inginer de rang înalt și necesitatea unei combinații de expertiză tehnică, experiență și abilități de conducere eficiente.

## [La revedere de la Thien-Thi Nguyen](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, un renumit hacker, artist și scriitor care a adus contribuții substanțiale la programele GNU și la pachetele de software liber, a decedat din păcate.
- Nguyen a fost recunoscut pentru munca sa la GNU Emacs, GNU Taler și GNU Go. De asemenea, a fost autorul și responsabilul cu întreținerea mai multor pachete Emacs.
- Plecarea sa reprezintă o pierdere considerabilă pentru comunitatea de software liber, deoarece contribuțiile sale au fost inestimabile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, un membru apreciat al comunităților Emacs și GNU Guile, a decedat din păcate.
- Persoane din aceste comunități își exprimă durerea și împărtășesc amintiri asociate cu el.
- Discuțiile sunt în curs de desfășurare cu privire la contribuțiile pe care le-a adus prin proiectele sale și la impactul semnificativ pe care l-a avut asupra comunității.

## [De ce este oceanul sărat? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Salinitatea oceanului, aproximativ 3,5% din greutatea apei de mare, se datorează ploilor care erodează rocile terestre, transferând astfel sărurile și mineralele în râuri și, în cele din urmă, în ocean.
- Cei mai răspândiți ioni din apa de mare sunt clorura și sodiul.
- Atât USGS (United States Geological Survey), cât și NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) oferă resurse suplimentare pentru înțelegerea salinității oceanului și a subiectelor conexe.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Discuțiile examinează diferite aspecte ale conținutului ridicat de sare din ocean, cum ar fi acumularea de ioni de sodiu și clorură.
- Printre subiecte se numără funcția calciului în susținerea vieții, consecințele potențiale ale desalinizării și aplicațiile sodiului și ale clorului.
- Alte subiecte de discuție se referă la compoziția chimică a apei de mare și la implicațiile salinității oceanelor asupra climei și vieții marine.

## [Versiunea de 60 de linii a cărții Awk a lui Make](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Autorul detaliază utilitatea programului Make, un instrument pentru construirea de proiecte software, discutând în special o versiune simplificată creată cu ajutorul limbajului de programare AWK.
- Se pune accentul pe cea de-a doua ediție a cărții AWK, care va apărea în curând, cu suport CSV și o versiune modificată a programului Make.
- Deși recunoaște utilitatea AWK în sarcini specifice, autorul argumentează că Python este un limbaj mai potrivit pentru acest tip de program și oferă un link către depozitul GitHub care găzduiește codul sursă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Autorul împărtășește călătoria lor în crearea unei variante a utilitarului Make cu Awk, un limbaj de scripting, și o încercare eșuată de a modifica GNU Awk.
- Cititorii se angajează în dezbateri cu privire la utilizarea lui Awk în comparație cu alte limbaje de scripting, discutând punctele sale forte și punctele slabe.
- Alternative precum pawk.py și rp sunt menționate ca posibile instrumente, împreună cu conceptul de a scrie one-liners în Awk sau de a crea o versiune Python mai raționalizată, influențată de Awk.

## [Noi curbe Bézier pentru grafica vectorială](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Articolul discută dificultățile legate de utilizarea curbelor Bézier, evidențiind aspecte precum determinarea poziției și a lungimii corespunzătoare a punctelor de control.
- Se propune o soluție matematică care utilizează proprietățile locale ale curbelor - poziție, direcție și curbură - pentru a gestiona forma curbei, permițând o desenare și o aliniere mai ușoară; de asemenea, rezolvă problemele inerente, cum ar fi reprezentarea cercurilor și menținerea continuității curburii.
- În plus, articolul abordează limitările și compromisurile acestei soluții propuse, sugerând potențiale evoluții viitoare în acest domeniu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Articolul explorează utilizarea, avantajele și provocările curbelor Bézier în designul grafic și în animație.
- Propune curbe alternative, cum ar fi Beziers pătratice, făcând aluzie la potențialele limitări ale curbelor Bézier, în special la ineficiența lor în reprezentarea exactă a cercurilor.
- Se pune accentul pe discursul în curs de desfășurare și pe investigarea diferitelor metodologii referitoare la grafica vectorială.

## [Aerul condiționat face ca orașele să devină mai fierbinți?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Un studiu recent sugerează că aparatele de aer condiționat amplifică temperaturile din orașe, căldura reziduală din timpul valurilor de căldură crescând semnificativ temperaturile exterioare cu peste 2 grade Celsius.
- Aparatele de aer condiționat sunt în dezbatere din cauza contribuției lor la problema valurilor de căldură, deoarece emit aer cald în exterior și consumă o cantitate substanțială de energie electrică, eliberând gaze care încălzesc planeta.
- Având în vedere că se preconizează că utilizarea globală a aparatelor de aer condiționat se va tripla până în 2050, studiul recomandă alternative precum cultivarea spațiilor verzi, îmbunătățirea izolației clădirilor și educarea oamenilor pentru a se menține răcoroși în timpul valurilor de căldură.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Conversația abordează o varietate de subiecte, inclusiv influența aerului condiționat, avantajele copacilor și ale panourilor solare în gestionarea temperaturii, precum și eficiența răcitoarelor de umezeală și a acoperișurilor reflectorizante.
- Se subliniază necesitatea unor soluții alternative, care să ia în considerare mai mulți factori, pentru a obține un control eficient al temperaturii și durabilitatea mediului în context urban.
- Discuțiile variază de la beneficiile și costurile instalațiilor solare, impactul acestor tehnologii asupra insulelor de căldură urbane, la provocările legate de suprapopularea urbană și implicațiile ecologice ale producției și transportului de alimente în orașe.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- Proiectul RestGPT este un model de limbaj considerabil care interacționează cu API-urile RESTful pentru a manipula aplicații din lumea reală, cum ar fi bazele de date de filme și playerele muzicale.
- RestGPT utilizează un cadru de planificare și execuție pentru a apela API-uri și a analiza răspunsurile.
- Proiectul prezintă RestBench, un set de teste pentru măsurarea performanțelor RestGPT, iar codul, datele și instrucțiunile pentru configurarea și operarea sistemului sunt accesibile sub o licență open-source.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Discuția centrală se referă la distincția dintre RestGPT și alte modele lingvistice, cu considerații privind înțelegerea și capacitatea lor de a gestiona situații din viața reală.
- Conversația se referă la potențialul modelelor lingvistice precum ChatGPT în automatizarea locuințelor, asistenții personali și în DevOps, punându-le în contrast cu limitările asistenților virtuali precum Siri în ceea ce privește înțelegerea limbajului natural și a contextului.
- Se pune accentul pe necesitatea de a contesta monopolul NVIDIA în ceea ce privește suportul GPU, sugerând necesitatea unei concurențe în acest domeniu. Se discută, de asemenea, despre utilizarea tehnicilor ChatGPT, Noteable și GOFAI cu modele lingvistice.

## [Google nu mai oferă noi înregistrări de domenii](https://domains.google/)

- Începând cu data de 7 septembrie 2023, Google Domains a încetat să mai ofere noi înregistrări de domenii.
- Squarespace a achiziționat toate înregistrările de domenii și conturile clienților de la Google Domains.
- Clienții existenți ai Google Domains trebuie să își transfere domeniile la Squarespace.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Google a transferat serviciul său de înregistrare a domeniilor, Google Domains, către Squarespace. Această evoluție a stârnit discuții și a generat îngrijorări cu privire la strategiile Google și la viitoarea alocare a resurselor sale.
- Sunt sugerate și alte opțiuni de înregistrare a domeniilor, cum ar fi Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech și Gandi. Există îngrijorări cu privire la noua gestionare a Gandi, în timp ce serviciul de gestionare a domeniilor de la Google Cloud, Cloud DNS, nu este afectat. În schimb, se remarcă îngrijorări cu privire la viitorul Google Cloud Platform (GCP).
- Această tranziție pune în evidență problemele legate de încredere, fiabilitate și riscurile pe care le implică faptul de a se baza pe o singură companie pentru diverse servicii. Se atrage atenția asupra necesității de a lua în considerare furnizorii alternativi și asupra gestionării comparative a domeniului de către Google.

## [Un sistem de proiectare pentru guvernul federal](https://designsystem.digital.gov/)

- US Web Design System (USWDS) este un instrument pentru guvernul federal care ajută la crearea de site-uri web guvernamentale accesibile și adaptate la dispozitivele mobile.
- Acesta oferă componente, modele, simboluri de proiectare și utilități pentru proiectarea și implementarea experiențelor utilizatorilor.
- USWDS este o comunitate activă de surse deschise care oferă sprijin pentru diverse agenții guvernamentale și site-uri web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Guvernul Statelor Unite a adoptat Sistemul de proiectare web al SUA (USWDS) în efortul de a moderniza site-urile web guvernamentale și de a îmbunătăți serviciile digitale, reflectând inițiative similare din alte țări.
- Discuția rămâne împărțită în ceea ce privește succesul acestor proiecte, principalele domenii de dezacord implicând utilizabilitatea, designul minimalist și valoarea sistemelor standard și a bibliotecilor de pictograme.
- Dezbaterile apar în jurul utilizării domeniului public și a licențelor GPL în operațiunile guvernamentale, în urma cărora se ridică îngrijorări și speculații cu privire la utilizarea sistemelor iconice existente și la întreținerea tehnologică preconizată.

## [Un grup de aplicații Android open source fără reclame și permisiuni inutile](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools (Instrumente mobile simple) este un proiect care cuprinde o serie de aplicații Android de bază, open-source, fără reclame, cu culori personalizabile, care oferă alternative la aplicațiile Android existente.
- Proiectul include aplicații precum Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro și Simple File Manager Pro.
- Aplicațiile au adunat împreună peste 70 de milioane de descărcări și au un rating mediu de 4,6, ceea ce indică o satisfacție ridicată a utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Utilizatorii își exprimă nemulțumirea față de magazinele de aplicații care oferă aplicații cu reclame și achiziții în aplicație, pledând pentru aplicații fără reclame, disponibile la un preț fix.
- Aceștia împărtășesc experiențe și caracteristici ale diferitelor aplicații de navigare în fișiere și iau în considerare alternative precum consolele Nintendo sau magazinele de aplicații curate pentru o experiență de utilizare mai curată.
- Dezbaterea se referă, de asemenea, la provocările și strategiile de monetizare a produselor digitale, cu o dorință declarată de mai multă transparență și de opțiuni mai bune pentru a sprijini creatorii de software fără reclame.

## [Despre ce mi-am schimbat părerea în dezvoltarea de software](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Autorul împărtășește opiniile sale în evoluție cu privire la subiecte din dezvoltarea de software, cum ar fi comentariile în cod, testarea unitară a metodelor private și utilizarea mediilor de dezvoltare integrate (IDE) și a depanatoarelor.
- Autorul discută, de asemenea, despre avantajele muncii la distanță și despre utilizarea ChatGPT, un model de limbaj AI dezvoltat de OpenAI, pentru anumite sarcini.
- Importanța colaborării și a deschiderii către idei noi în dezvoltarea de software este subliniată în acest post.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Molecula DIM reduce biofilmele care cauzează placa dentară: studiu](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Cercetătorii au descoperit o moleculă naturală, DIM, capabilă să reducă placa dentară și cariile cu până la 90%.
- DIM acționează prin întreruperea biofilmului de bacterii care cauzează carii și ar putea fi folosit pentru a îmbunătăți produsele de igienă orală, cum ar fi pasta de dinți și apa de gură.
- Pe lângă această descoperire în domeniul sănătății dentare, articolul discută, de asemenea, diverse alte progrese și studii științifice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Cercetătorii au descoperit o moleculă, DIM, care poate reduce placa dentară, ceea ce a dus la crearea unei tablete probiotice care să concureze cu bacteriile dăunătoare din gură.
- Comercializarea acestor produse a fost împiedicată din cauza incertitudinii cu privire la eficacitatea lor și a preocupărilor legate de persistența lor pe termen lung.
- Articolul discută motivele pentru care această inovație a avut o tracțiune limitată, scepticismul cu privire la eficacitatea ei, avantajele și dezavantajele practicilor și produselor de igienă orală și influența potențială a societăților dentare asupra aprobării și promovării noilor tratamente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft nu a încetat să forțeze Edge pentru utilizatorii Windows 11" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20nu%20a%20%C3%AEncetat%20s%C4%83%20for%C8%9Beze%20Edge%20pentru%20utilizatorii%20Windows%2011&subheading=luni%2C%2011%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
