---
slug: '/2023/09/16'
---

# 2023-09-16

## [API-ul meu preferat este un fișier zip de pe site-ul Băncii Centrale Europene](https://csvbase.com/blog/5)

- Autorul detaliază metodologia de utilizare a csvbase, o bază de date web de bază, pentru extragerea și transformarea datelor privind cursul de schimb valutar de la Banca Centrală Europeană (BCE).
- Procesul interactiv include descărcarea datelor, convertirea lor într-un format mai practic cu ajutorul unei biblioteci software numită pandas și apoi încărcarea lor în csvbase; urmează vizualizarea cu gnuplot și analiza complexă prin intermediul duckdb.
- În text se subliniază în mod deosebit disponibilitatea datelor deschise, utilizarea simplă și eficacitatea datelor BCE ca format de schimb.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37526047)

- Postarea și discuția se concentrează pe API-ul zipfile al Băncii Centrale Europene, care permite utilizatorilor să descarce fișiere CSV, apreciat pentru eficiența și fiabilitatea sa.
- Discuția menționează dificultățile și constrângerile legate de utilizarea datelor guvernamentale și aduce în discuție problemele legate de gestionarea ineficientă a datelor și de proiectarea API (Application Programming Interface).
- Participanții insistă asupra necesității unor soluții optimizate și ușor de utilizat și sugerează diverse instrumente, tehnici și formate de date pentru stocarea și prelucrarea eficientă a datelor.

## [Am construit Excel pentru Uber și au renunțat la el](https://basta.substack.com/p/no-sacred-masterpieces)

- Autorul a dezvoltat un instrument automatizat de modelare a științei datelor numit R-Crusher pentru un proiect al Uber China, cunoscut sub numele de Crystal Ball.
- În ciuda succesului, proiectul a fost întrerupt după vânzarea Uber China, ceea ce a dus la reflecții asupra naturii trecătoare a codului și a importanței de a oferi valoare comercială.
- Autorul împărtășește feedback-ul încurajator din partea comunității de ingineri software și oferă link-uri către articole anterioare pentru lectură suplimentară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37527720)

- Discuția se axează pe probleme de spionaj economic și industrial, proprietatea asupra codului, drepturile de utilizare, furtul de proprietate intelectuală și implicațiile construirii sau achiziționării de instrumente software.
- Sunt dezbătute perspective variate, unii punând accentul pe implicațiile etice și juridice ale proprietății codului, în timp ce alții pledează pentru partajarea codului și critică ipocrizia occidentală percepută.
- Se pune accentul pe înțelegerea acordurilor de angajare și pe solicitarea de consultanță juridică, ceea ce indică natura complexă și adesea confuză a proprietății de cod și a proprietății intelectuale în sfera tehnologiei.

## [Carrefour pune avertismente de "micșorare a prețurilor" pe alimente pentru a rușina mărcile](https://www.theguardian.com/business/2023/sep/14/carrefour-puts-shrinkflation-price-warnings-on-food-to-shame-brands)

- Carrefour, un lanț de supermarketuri francez, a introdus etichete care îi avertizează pe cumpărători cu privire la "micșorare", o situație în care producătorii reduc dimensiunile pachetelor în loc să crească prețurile.
- A pus în aplicare această strategie pentru a exercita presiuni asupra marilor furnizori, cum ar fi Nestlé, PepsiCo și Unilever, înainte de negocierile contractuale. Carrefour a identificat 26 de produse care să prezinte această practică, cu planuri de etichetare similară dacă furnizorii nu sunt de acord cu reduceri de preț.
- Directorul general al Carrefour, Alexandre Bompard, a criticat aceste companii pentru că nu au ajutat la scăderea prețurilor, având în vedere scăderea costurilor materiilor prime.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37522858)

- Marele lanț de supermarketuri Carrefour etichetează produsele afectate de "shrinkflation", un fenomen în care dimensiunile ambalajelor sunt reduse în timp ce prețurile rămân constante, pentru a evidenția mărcile responsabile.
- Dezbaterea actuală privind inflația în Europa implică discuții despre dacă aceasta este rezultatul faptului că societățile își umflă marjele de profit sau dacă se datorează altor elemente, cum ar fi complicațiile lanțului de aprovizionare.
- Discursul se extinde la prețurile exagerate în cazul dezastrelor naturale, la efectul legislației de standardizare a dimensiunilor ambalajelor, la strategiile de stabilire a prețurilor, la inegalitatea veniturilor și la necesitatea de a stabili un preț unitar clar pentru produse.

## [TikTok a fost amendat cu 345 de milioane de euro pentru că a încălcat legislația UE privind datele referitoare la conturile copiilor](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/15/tiktok-fined-345m-for-breaking-eu-data-law-on-childrens-accounts)

- TikTok a fost sancționată cu 345 de milioane de euro (296 de milioane de lire sterline) de către Comisia irlandeză pentru protecția datelor (DPC) pentru încălcarea legislației UE privind datele referitoare la conturile utilizatorilor copii.
- Printre încălcări se numără: configurarea implicită a conturilor copiilor în setări publice, lipsa de transparență în furnizarea de informații despre date copiilor, acordarea accesului adulților la conturile utilizatorilor minori și neglijența în evaluarea riscurilor pentru utilizatorii minori.
- Anterior, TikTok a fost amendată cu 12,7 milioane de lire sterline de către autoritatea de reglementare a datelor din Marea Britanie pentru că a prelucrat ilegal datele a 1,4 milioane de copii sub 13 ani fără acordul părinților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37521710)

- TikTok a primit o amendă de 345 de milioane de euro din partea Uniunii Europene pentru încălcarea reglementărilor privind protecția datelor referitoare la conturile copiilor.
- Dezbaterile care au urmat acestei decizii se învârt în jurul eficacității amenzilor ca măsuri disciplinare, a aplicării legilor privind protecția vieții private și a obligației firmelor de tehnologie de a garanta securitatea datelor.
- Unele discuții deviază de la subiect și se referă la modul în care UE gestionează criza financiară din Grecia și la situația refugiaților - aspecte care nu au legătură directă cu știrile principale.

## [Paginile de iluzie ale lui Akiyoshi](https://www.ritsumei.ac.jp/~akitaoka/index-e.html)

- Site-ul web dezvoltat de Akiyoshi Kitaoka oferă o compilație de imagini și modele de iluzii, însoțite de explicații și informații contextuale.
- În afară de conținutul principal, site-ul găzduiește știri, concursuri și fotografii legate de iluziile optice.
- Există restricții de utilizare, care interzic în mod special aplicațiile comerciale, iar utilizatorii sunt avertizați că acest conținut poate provoca amețeli.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37522106)

- Articolul discută despre o iluzie recentă a lui Akiyoshi Kitaoka, care demonstrează cum oamenii percep diferit inelele colorate, iar variabile precum ochelarii și mișcarea capului influențează efectul.
- Participanții la forum împărtășesc experiențe personale și discută despre impactul iluziilor optice asupra creierului, explorând domeniul mai larg al iluziilor artistice.
- Se pune accentul pe potențiala utilizare a iluziilor în domenii precum publicitatea și jocurile de noroc, subliniind fascinația continuă pentru iluziile optice.

## [Construirea unui simulator de economie de la zero](https://thomassimon.dev/ps/4)

- Autorul creează o simulare de economie de la zero și înregistrează progresul înregistrat.
- Acestea încep cu o singură entitate și introduc teorii despre utilizarea și producția de resurse, iar treptat încorporează mai mulți lucrători specializați în producția de apă.
- Aceștia introduc banii ca mecanism de contabilizare a resurselor partajate, oferind o dinamică interesantă simulării lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37527773)

- Discuția din Hacker News se concentrează pe crearea unui simulator de economie și explorează relația acestuia cu economia, psihologia și datele din lumea reală.
- Participanții subliniază provocările legate de modelarea și simularea cu acuratețe a sistemelor economice complexe, subliniind importanța încorporării datelor din lumea reală și a luării în considerare a actorilor nepotriviți și a exploatării.
- Dezbaterea se referă, de asemenea, la existența și rolul capitaliștilor în afara sistemelor economice capitaliste. Discuția evidențiază aspecte cheie, cum ar fi concentrarea bogăției și limitele modelelor economice.

## [Shrinkflation Tracker](https://www.shrinkflation.io/)

- Shrinkflation.io este un site web conceput pentru a combate shrinkflation, un fenomen în care dimensiunea produselor scade în timp ce prețurile rămân constante.
- Site-ul menține un jurnal de căutare a diferitelor produse și mărci cunoscute ca fiind supuse contracției, inclusiv Cadbury Dairy Milk, Mars Maltesers și Nestlé Kit Kat.
- Utilizatorii au posibilitatea de a monitoriza aceste produse și mărci direct de pe site.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37524202)

- Forumul Hacker News găzduiește diverse discuții axate pe contracție, concentrându-se pe efectul acesteia asupra calității produselor, pe practicile înșelătoare ale întreprinderilor, pe cererea de transparență și de îmbunătățire a etichetării, precum și pe dilemele etice asociate.
- Printre alte subiecte se numără mecanismele de urmărire a produselor contractate, problemele legate de testarea pe animale, precum și accesibilitatea și impactul alimentelor nesănătoase asupra sănătății.
- Contracția se referă la procesul prin care companiile reduc dimensiunea sau cantitatea produselor lor, menținând sau crescând prețul, adesea fără a informa în mod clar consumatorii.

## [Kopia: Software de backup open-source rapid și sigur](https://kopia.io/)

- Site-ul prezintă un software de backup open-source, Kopia, care se mândrește cu viteză, securitate și compatibilitate cu mai multe sisteme de operare prin intermediul interfeței grafice de utilizator (GUI) și al interfeței de linie de comandă (CLI).
- Kopia facilitează realizarea de copii de rezervă criptate, comprimate și deduplicate, utilizând stocarea în cloud preferată de utilizator și dispune de o aplicație desktop pentru gestionarea instantaneelor, a politicilor și a restaurării fișierelor.
- Site-ul invită la contribuții și rapoarte de erori pentru Kopia prin intermediul unui flux de lucru de tip Pull Request pe GitHub și angajează discuții cu utilizatorii despre caracteristicile și problemele Kopia pe Slack.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37526477)

- Kopia, un software de backup open-source rapid și sigur, este în discuție din cauza unor dezavantaje, inclusiv stocarea incorectă și actualizările lente ale versiunilor.
- Utilizatorii au întâmpinat probleme cu Kopia, inclusiv incapacitatea de a finaliza copiile de rezervă, indicatori de progres inexacți și probleme cu restaurarea seturilor mari de date.
- Au fost discutate, de asemenea, alternativele la Kopia, avantajele copiilor de rezervă offline și necesitatea de a testa în mod cuprinzător serviciile de rezervă în cadrul unei companii.

## [Cum pornește Linux un proces](https://iq.thc.org/how-does-linux-start-a-process)

- Articolul analizează mecanismul prin care Linux pornește un proces și pregătește stiva de execuție, concentrându-se în special pe momentul în care un proces apelează execve().
- Oferă o examinare în profunzime a detaliilor unui fișier binar, utilizând gdb (GNU Debugger) pentru analiza instrucțiunilor și a stivei de programe.
- Lucrarea ilustrează, de asemenea, modul în care nucleul Linux alocă și populează stiva cu informații, inclusiv liste de argumente și variabile de mediu, oferind informații utile pentru instrumente precum "Zapper".

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37521240)

- Discuția de pe Hacker News se concentrează pe înțelegerea modului în care Linux inițiază un proces și pe interpretarea antetelor ELF (Executable and Linkable Format).
- Pentru o cunoaștere mai aprofundată a acestui subiect, sunt oferite mai multe resurse și referințe.
- O parte a discuției include critici și feedback privind calitatea comentariilor și a informațiilor împărtășite de alți utilizatori în cadrul discuției.

## [Google va plăti 93 de milioane de dolari în cadrul unei înțelegeri privind urmărirea înșelătoare a locației](https://www.theguardian.com/technology/2023/sep/14/google-location-tracking-data-settlement)

- Google a fost de acord să plătească 93 de milioane de dolari în cadrul unei înțelegeri privind acuzațiile de inducere în eroare a consumatorilor cu privire la practicile sale de urmărire a locației.
- Procurorul general al Californiei a intentat procesul, acuzând Google că a continuat să colecteze și să stocheze datele de localizare ale utilizatorilor chiar și atunci când aceștia și-au dezactivat istoricul de localizare.
- Înțelegerea include, de asemenea, condiții pentru ca Google să fie mai transparentă cu privire la metodele sale de urmărire și să solicite consimțământul înainte de a modifica setările de confidențialitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37523992)

- Google a acceptat o înțelegere de 93 de milioane de dolari în urma acuzațiilor de practici înșelătoare de urmărire a locației, care a fost criticată ca fiind insuficientă pentru a preveni viitoarele încălcări, având în vedere veniturile anuale ale Google.
- Au apărut discuții cu privire la necesitatea unor sancțiuni mai stricte și a unei legislații mai stricte pentru protejarea vieții private, precum și critici privind dominația Google pe internet și eficacitatea măsurilor de remediere.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la gestionarea complexă a setărilor istoricului de localizare, la modificarea nepermisă a setărilor dispozitivelor de către unele aplicații și la necesitatea de a avea un cont Google pentru a activa urmărirea locației.

## ["Vaccinul invers" arată potențialul de a trata SM și alte boli autoimune](https://pme.uchicago.edu/news/inverse-vaccine-shows-potential-treat-multiple-sclerosis-and-other-autoimmune-diseases)

- Cercetătorii de la Școala de Inginerie Moleculară Pritzker a Universității din Chicago au creat un "vaccin invers" pentru a vindeca potențial bolile autoimune, inclusiv scleroza multiplă și diabetul de tip I.
- Spre deosebire de vaccinurile tradiționale, care antrenează sistemul imunitar să identifice și să combată virușii sau bacteriile, acest nou vaccin elimină recunoașterea de către sistemul imunitar a unei molecule specifice, evitând astfel reacțiile autoimune.
- "Vaccinul invers" folosește procesul ficatului pentru a marca moleculele din celulele în deteriorare cu eticheta "nu ataca". Testele preliminare de laborator arată că vaccinul a inversat eficient reacțiile autoimune legate de scleroza multiplă, iar testele de siguranță au început deja.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37528816)

- Cercetătorii de la Universitatea din Chicago au dezvoltat un "vaccin invers" care vizează tratarea bolilor autoimune prin eliminarea memoriei sistemului imunitar a moleculelor problematice.
- Acest vaccin oferă o alternativă mai precisă la terapiile actuale de imunosupresie, promițând rezultate mai eficiente.
- Există în continuare preocupări în ceea ce privește potențialele efecte secundare, precum și înțelegerea mai largă a bolilor autoimune. Rolul vaccinării antivariolice și importanța menținerii imunității sunt, de asemenea, dezbătute.

## [California adoptă un proiect de lege pentru a facilita ștergerea datelor de la brokerii de date](https://www.latimes.com/politics/story/2023-09-14/california-bill-delete-online-personal-data)

- Legislativul californian a adoptat Delete Act, un proiect de lege care vizează simplificarea procesului de ștergere a informațiilor personale de la brokerii de date pentru consumatori.
- Agenția de protecție a vieții private din California ar avea sarcina de a crea un sistem prin care consumatorii să solicite eliminarea înregistrărilor lor de la brokerii de date printr-o singură cerere, sporind astfel transparența și controlul asupra datelor personale.
- Unele întreprinderi și asociații industriale și-au exprimat opoziția față de acest proiect de lege, invocând potențiale consecințe nedorite și posibile prejudicii pentru întreprinderile mici. Proiectul de lege este acum în așteptarea aprobării din partea guvernatorului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37524158)

- California a adoptat o legislație menită să le permită persoanelor fizice să își șteargă cu ușurință datele de la intermediarii de date, deși aceasta exceptează companii precum Google și Facebook, care sunt deja obligate să șteargă datele la cerere.
- Principalul obiectiv al proiectului de lege este de a spori controlul datelor cu caracter personal și protecția vieții private, însă au fost exprimate îngrijorări cu privire la eficacitatea acestuia și la exceptarea anumitor întreprinderi.
- Discuția introduce, de asemenea, subiecte precum vânzarea de date, scorurile de credit și eficiența reglementărilor existente. Legea californiană privind protecția vieții private a consumatorilor (CCPA), implicațiile sale, eventualele lacune și complexitatea ștergerii datelor sunt analizate în continuare. Proiectul de lege obligă agențiile să creeze un mecanism de ștergere și penalizează nerespectarea acestuia.

## [Cum a ajuns Instagram la 14 milioane de utilizatori cu doar 3 ingineri](https://engineercodex.substack.com/p/how-instagram-scaled-to-14-million)

- Instagram a înregistrat o creștere semnificativă, ajungând la 14 milioane de utilizatori în puțin peste un an, cu o echipă mică de doar trei ingineri.
- Au reușit acest lucru prin adoptarea a trei principii directoare și a unei stive tehnologice fiabile, care include tehnologii precum AWS, Ubuntu Linux, EC2, NGINX, Django, Gunicorn, Postgres, S3, Redis, Memcached, pyapns și Gearman.
- De asemenea, au profitat de instrumente de monitorizare precum Sentry, Munin, Pingdom și PagerDuty pentru a asigura eficiența și fiabilitatea infrastructurii lor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37532355)

- Articolul abordează performanța impresionantă a Instagram de a ajunge la 14 milioane de utilizatori cu o echipă mică, formată din doar trei ingineri, ilustrând potențialul de eficiență al echipelor de dimensiuni reduse în cadrul startup-urilor.
- Acesta evidențiază arhitectura simplă, dar eficientă a Instagram și discută despre utilizarea microserviciilor în dezvoltarea de aplicații, cu referire la beneficiile și provocările acestora.
- Textul analizează, de asemenea, implicațiile practice ale scalării bazelor de date și ale arhitecturii bazei de date Instagram și menționează provocările cu care se confruntă Roblox în implementarea microserviciilor.

## [Subdomain.center - descoperă toate subdomeniile pentru un domeniu](https://www.subdomain.center/)

- Subdomain Center este un proiect de cercetare dezvoltat de ARPSyndicate care utilizează instrumente precum Nutch de la Apache și Embedding Models de la OpenAI pentru a descoperi mai multe subdomenii decât orice alt serviciu.
- Pentru a evita utilizarea abuzivă, serviciul limitează numărul de utilizatori la maximum trei cereri pe minut, iar eventualele întreruperi pot apărea ca urmare a cererii crescute.
- Împreună cu Subdomain Center, ARPSyndicate oferă un instrument utilitar de linie de comandă, Puncia, și alte resurse referitoare la observarea exploatărilor, gestionarea suprafeței de atac, scanarea vulnerabilităților și informații din surse deschise.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37531801)

- Forumul discută despre vulnerabilitățile și riscurile legate de subdomenii, iar utilizatorii împărtășesc diferite metode de descoperire, cum ar fi scanarea internetului IPv4, utilizarea jurnalelor de transparență a certificatelor și a instrumentelor proprietare.
- Există temeri cu privire la problemele de confidențialitate și de securitate ale subdomeniilor vizibile public și la dificultatea de a securiza subdomeniile interne, cu sfaturi de a fi precauți atunci când deschidem porturi și expunem servicii pentru o siguranță suplimentară.
- Pentru o mai bună securitate, se sugerează implementarea blocării porturilor sau utilizarea Tor, precum și avantajele utilizării IPv6 față de IPv4 în aceste contexte.

## [Da, Android 14 permite în continuare modificarea certificatelor de sistem](https://www.g1a55er.net/Android-14-Still-Allows-Modification-of-System-Certificates)

- Postarea de pe blog contestă afirmația lui Tim Perry conform căreia Android 14 restricționează toate modificările aduse certificatelor de sistem, oferind dovezi că încă se pot face ajustări și că utilizatorii pot revoca încrederea în certificatele de sistem.
- Autorul afirmă că dezvoltatorii au posibilitatea de a adăuga certificate de sistem de încredere prin intermediul ADB (Android Debug Bridge), un instrument versatil de linie de comandă utilizat pentru a comunica cu un dispozitiv care rulează pe Android.
- Deși se recunosc modificările aduse de Android 14, se concluzionează că libertatea utilizatorului este păstrată, iar aceste modificări ajută la actualizările over-the-air ale magazinului de certificate, ceea ce implică o actualizare așteptată a instrumentelor compatibile cu Android 14.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37521931)

- Discuția evidențiază modificările certificatelor de sistem pe Android 14 și implicațiile și beneficiile potențiale ale înrădăcinării dispozitivelor, inclusiv obținerea accesului la anumite funcții și aplicații în detrimentul altora.
- Utilizatorii evaluează metode alternative, cum ar fi ADB + Frida sau Magisk + safetynet-fix, pentru a face modificări și pentru a găsi un echilibru între libertatea utilizatorului și protecția dispozitivului.
- Postarea subliniază importanța proprietății utilizatorului în fața ostilității crescânde a dispozitivelor Android și Apple. Acesta laudă măsurile de securitate ale Apple, sugerând în același timp încorporarea unui mod dezvoltator cu avertismente.

## [Prima săptămână a procesului SUA vs. Google - Defectele sunt totul și nimeni nu place Bing](https://www.theverge.com/2023/9/15/23875342/justice-department-google-antitrust-search-trial-week-one-recap)

- Guvernul SUA a început un proces antitrust împotriva Google, acuzând gigantul tehnologic că și-a stabilit dominația pe piața motoarelor de căutare prin acorduri de forță și nu prin concurență loială.
- Cazul se va axa pe practicile Google care implică nerespectarea obligațiilor și utilizarea datelor în menținerea poziției sale monopoliste și, de asemenea, va analiza dacă aceste acțiuni sunt benefice pentru consumatori sau servesc doar intereselor Google.
- Procesul va analiza potențialul prejudiciu adus consumatorilor și agenților de publicitate din cauza dominației Google, iar esența deciziei judecătorului va fi determinată de faptul că produsele gratuite, cum ar fi motoarele de căutare, pot, într-adevăr, cauza prejudicii consumatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37528453)

- Procesul SUA împotriva Google investighează dacă plata pentru a deveni motorul de căutare implicit încalcă regulile de concurență, cu scopul de a stabili orientări mai clare.
- Criticii sugerează că declarațiile angajaților sunt folosite în mod abuziv, deturnând atenția de la practicile anticoncurențiale reale. Principalele preocupări ridicate sunt dominația Google, lipsa unei concurențe efective și impactul asupra altor motoare de căutare, precum Bing și Mozilla.
- Utilizatorii își exprimă nemulțumirea față de alternativele actuale, solicitând opțiuni mai bune pentru motoarele de căutare. Alte subiecte discutate cuprind utilizarea internetului, independența Chromium și viabilitatea financiară a Mozilla.

## [Cum să stocăm o poziție de șah în 26 de octeți folosind magia la nivel de bit (2022)](https://www.ezzeriesa.com/index/Writing%20efa7772a3ae64a8193c7ef981ac619fc/Compressing%20chess%20positions%20for%20fun%20and%20profit%20df1fdb5364eb42fdac11eb23b25e9605.html)

- Articolul prezintă o tehnică inovatoare pentru stocarea compactă a unei poziții de șah în 26 de octeți.
- Metoda valorifică amplasarea unică a regilor și a pionilor pentru a reprezenta capturile, capacitatea de rocadă și ținta en passant, alături de o codificare distinctivă pentru promovări, reducând astfel spațiul de stocare necesar.
- Tehnica de stocare include utilizarea de hărți de biți și sortarea pentru a caracteriza eficient diferite aspecte ale poziției, permițând astfel stocarea unei poziții de șah în doar aproximativ 26 de octeți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37525348)

- Articolele analizează metode de comprimare și stocare a pozițiilor de șah mai compacte și mai eficiente pentru a reduce cerințele de date, păstrând în același timp informațiile esențiale.
- Acesta acoperă diverse strategii, cum ar fi magia la nivel de bit, utilizarea tehnologiei blockchain, stocarea istoricului mutărilor, reamintirea memoriei și codificarea compactă specifică pentru motoarele de șah. De asemenea, subliniază avantajul formatelor comprimate față de JSON.
- Scopul este de a îmbunătăți performanța, stocarea și eficiența procesării în bazele de date și aplicațiile de șah.

## [Cărți pentru dezvoltatorii de jocuri](https://mrelusive.com/books/books.html)

- Postul prezintă o listă detaliată de cărți recomandate pentru dezvoltatorii de jocuri, cuprinzând numeroase subiecte relevante pentru acest domeniu.
- Aceste cărți oferă informații valoroase despre grafica pe calculator, programarea jocurilor, inteligența artificială, precum și despre simularea fizică și dinamică.
- Alte subiecte abordate în aceste volume includ design și aplicații, algebră liniară, optimizare și algoritmi, oferind o bază cuprinzătoare de cunoștințe pentru dezvoltatorii de jocuri aspiranți și consacrați.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37527928)

- Discuția de pe forum înconjoară o colecție de cărți de dezvoltare de jocuri, implicând recomandări pentru lecturi suplimentare.
- Există o secțiune de omagiere și de rememorare a unui dezvoltator de jocuri respectat, decedat, care sugerează influența sa în domeniu.
- Discuția pune accentul pe quaternioni; un sistem de numere complexe pe care utilizatorii îl consideră benefic în dezvoltarea de jocuri pentru reprezentarea rotațiilor 3D.

## [Johnny Cash a fost peste tot (Man)](http://www.johnnycashhasbeeneverywhere.com/)

- Iain Mullan a folosit MusixMatch, Toma.HK și Covers FM în timpul Music Hack Day London 2012 pentru a crea un hack inovator cu piesa lui Johnny Cash "I've Been Everywhere".
- Hacking-ul presupune o hartă care prezintă distanța geografică pe care legendarul artist Johnny Cash a parcurs-o, așa cum este descrisă în cântecul său.
- Această reprezentare geografică creativă este vizualizată cu ajutorul datelor cartografice ale Google și INEGI.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37529359)

- Articolul evidențiază un site web numit "Johnny Cash Has Been Everywhere (Man)", care prezintă toate locațiile menționate în cântecul lui Johnny Cash "I've Been Everywhere".
- Discuțiile utilizatorilor din articol se concentrează în jurul unor subiecte conexe, inclusiv cea mai scurtă cale între destinațiile menționate.
- Discuția abordează și subiecte personale, cum ar fi problemele de dependență ale lui Johnny Cash.

## [Optimizarea LLM-urilor din perspectiva unui set de date](https://sebastianraschka.com/blog/2023/optimizing-LLMs-dataset-perspective.html)

- Articolul explorează strategia de optimizare a modelelor de limbaj de mari dimensiuni (LLMs) folosind reglajul fin cu seturi de date atent selectate.
- Acesta detaliază procesul de reglare fină a instrucțiunilor unui model lingvistic cu 7B parametri pe setul de date LIMA și menționează potențialul de filtrare automată a calității.
- Articolul se referă, de asemenea, la NeurIPS LLM Efficiency Challenge și subliniază importanța atât a seturilor de date generate de LLM, cât și a celor create de oameni.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37524890)

- Articolul examinează conceptul de rafinare a modelelor lingvistice mari (LLM) prin utilizarea lor pentru a formula seturi de date mai mici, de calitate superioară.
- Procesul presupune antrenarea unui model larg pe diverse date, utilizarea acestuia pentru a distila datele sursă în seturi de date nepoluate și, ulterior, antrenarea unor modele mai mici pe acestea. Scopul este de a dezvolta modele care sunt mai accesibile, mai rapide în realizarea de inferențe și, eventual, libere de probleme legate de drepturile de autor.
- De asemenea, sunt discutate și alte tehnici de îmbunătățire a inteligenței LLM-urilor, cum ar fi generarea de recuperare augmentată (RAG) și utilizarea seturilor de date de reglaj fin pentru traducerea lingvistică.

<head>
  <meta property="og:title" content="API-ul meu preferat este un fișier zip de pe site-ul Băncii Centrale Europene" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=API-ul%20meu%20preferat%20este%20un%20fi%C8%99ier%20zip%20de%20pe%20site-ul%20B%C4%83ncii%20Centrale%20Europene&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2016%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
