---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Horcrux: Împărțiți fișierul în fragmente criptate](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux este un instrument open-source care împarte un fișier în secțiuni criptate, eliminând necesitatea ca utilizatorii să rețină un cod de acces pentru securizarea stocării distribuite.
- Tehnologia funcționează pe baza schemei de partajare a secretelor Shamir, care fragmentează o cheie de criptare astfel încât numai un număr predefinit de părți o pot reconstrui.
- Acest instrument se adresează unui public special care trebuie să cripteze fișiere mari și sensibile și să le difuzeze prin mai multe canale pentru a reduce riscurile de interceptare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- Discuția se axează pe mai multe instrumente și tehnici criptografice, cum ar fi Horcrux, Shamir Secret Sharing (SSS), HTTP Basic Authentication, eșantioane polinomiale și Oblivious Transfer (OT).
- Conversația abordează pe larg limitările, problemele de securitate și potențialele cazuri de utilizare a acestor instrumente, subliniind necesitatea de a le îmbunătăți și de a le face mai accesibile utilizatorilor.
- Unele subiecte fără legătură, cum ar fi Harry Potter, punctele de vedere politice ale lui J.K. Rowling și drepturile transsexualilor, sunt, de asemenea, incluse pe scurt în discuție.

## [Un tratament pentru fibroza chistică câștigă Breakthrough Prize](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Trikafta, o combinație de trei medicamente dezvoltată de Vertex Pharmaceuticals, a primit un premiu Breakthrough de 3 milioane de dolari, care subliniază eficacitatea sa în tratarea fibrozei chistice, o afecțiune genetică severă.
- Tratamentul combinat îmbunătățește calitatea vieții pacienților și sporește speranța de viață, vizând o proteină malformată la cei cu fibroză chistică.
- Premiile Breakthrough au recunoscut și alte realizări, cum ar fi descoperirile legate de boala Parkinson, terapiile împotriva cancerului și teoriile matematice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Discuțiile se învârt în jurul unor subiecte medicale cheie, cum ar fi beneficiile și efectele secundare ale tratamentelor revoluționare pentru fibroza chistică (FC), dezbaterile actuale privind finanțarea cercetării în domeniul FC, precum și costul ridicat și accesibilitatea medicamentelor pentru FC.
- Rezumatul surprinde dialogul privind implicațiile etice ale screening-ului genetic și ale selecției embrionare în cazul sindromului Down, oferind o perspectivă asupra unor probleme etice complexe în cercetarea medicală.
- Conversația continuă cu problema generală a cheltuielilor mari legate de medicamentele pentru anumite boli, sugerând preocupări legate de profitabilitatea industriei farmaceutice.

## [Java 21 mă face să îmi placă din nou Java](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Java 21, a cărui lansare este programată pentru septembrie 2023, are ca scop introducerea modelelor de înregistrare în blocurile de comutare și expresii, permițând astfel modele de programare funcțională în Java.
- Caracteristicile discutate includ tipuri de produse relevante pentru clasa de înregistrare Java, avantajele modelelor de comutare și ale claselor sigilate din Java 17, precum și potrivirea modelelor cu interfețe sigilate și introducerea clauzelor de protecție.
- Această versiune viitoare, și anume Java 21, este subliniată ca fiind o evoluție semnificativă în vederea creșterii instrumentelor Java pentru programarea funcțională.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Discuțiile se axează pe mai multe fațete ale limbajelor de programare, cum ar fi Java, Go, Kotlin și C#, inclusiv pe noile adăugiri, cum ar fi firele virtuale și interfețele sigilate în Java.
- Diferitele limbaje au fost analizate din punct de vedere al simplității, al instrumentelor și al ușurinței de utilizare, precum și al dificultăților legate de tranziția la versiunile actualizate ale Java.
- S-a observat că opiniile dezvoltatorilor au variat considerabil, unii lăudând robustețea și ecosistemul anumitor limbaje, în timp ce alții au subliniat constrângerile și caracteristicile lipsă ale acestora, subliniind natura subiectivă a preferințelor lingvistice.

## [Fiecare respirație pe care o iei - Antrenament de variabilitate a ritmului cardiac](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Ideea principală este că respirația regulată poate gestiona răspunsul organismului la stres.
- A fost dezvoltată o nouă aplicație care utilizează un monitor Polar H10 Heart Rate pentru a măsura și antrena acest efect.
- Această aplicație le permite utilizatorilor să își ajusteze ritmul de respirație, le măsoară controlul respirației prin intermediul unui accelerometru toracic și afișează răspunsul variabilității ritmului cardiac.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- Postul prezintă o aplicație concepută atât pentru a măsura, cât și pentru a antrena răspunsul organismului la stres cu ajutorul unui monitor al ritmului cardiac și a unor tehnici de respirație controlată.
- Punctul central al discuției este variabilitatea ritmului cardiac (HRV) și asocierile sale cu diverși factori, cum ar fi exercițiile fizice, consumul de alcool, dieta, condițiile de sănătate și, în special, nivelul de anxietate.
- În timp ce HRV este un indicator potențial al bolilor iminente și al anxietății, fiabilitatea și acuratețea sa sunt dezbătute. Cu toate acestea, este introdus conceptul de gestionare a stărilor emoționale prin monitorizarea și manipularea HRV.

## [Dinamica imaginii generative](https://generative-dynamics.github.io/)

- Lucrarea de cercetare detaliază o tehnică de transformare a imaginilor statice unice în videoclipuri în buclă sau în scene dinamice interactive.
- Metoda implică învățarea din traiectoriile de mișcare extrase din secvențe video reale pentru a prezice o reprezentare a mișcării pe termen lung per pixel, numită textură stocastică neuronală a mișcării.
- Acest model poate converti textura stocastică a mișcării neuronale în traiectorii dense de mișcare pentru generarea de videoclipuri, permițând interacțiuni realiste cu obiectele din imagini.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics este un nou instrument care permite crearea de mișcări subtile în imagini, asemănătoare cu cinemogramele, care pot îmbunătăți materialele de marketing sau fotografiile.
- Acest instrument a stârnit un interes semnificativ și discuții privind potențialele sale aplicații și exemple.
- Există, de asemenea, discuții despre potențiala integrare a unor tehnologii similare în dezvoltarea de jocuri video.

## [Dezvoltatorii de jocuri care dezactivează toate monetizările IronSource și Unity Ads](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Companiile de dezvoltare de jocuri au solicitat în mod colectiv posibilitatea de a revizui noii termeni și condiții.
- Ca urmare a solicitării lor, aceste companii au luat decizia de a întrerupe orice monetizare a IronSource și Unity Ads.
- IronSource și Unity Ads sunt platforme populare folosite de aceste companii pentru monetizarea jocurilor, ceea ce sugerează o schimbare potențial semnificativă a modelelor lor de venituri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- Acest fir de discuție de pe Reddit vorbește despre preocupările legate de marile companii de jocuri care plagiază și profită de pe urma jocurilor independente, ceea ce duce la dispute în cadrul comunității de jocuri.
- Se menționează decizia Unity de a-și modifica termenii serviciului, care ar putea cauza dificultăți pentru întreprinderile mai mici, și dacă învățarea principiilor de dezvoltare a jocurilor are o valoare semnificativă.
- De asemenea, sunt analizate criticile aduse motoarelor de jocuri precum Unity și influența inteligenței artificiale (AI) asupra industriei jocurilor de noroc, ceea ce indică o evoluție continuă în acest domeniu.

## [O privire asupra noului model de text predictiv al Apple, alimentat de Transformer](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple introduce o nouă funcție de predicție a textului care utilizează un model de limbaj Transformer în viitoarele versiuni de iOS și macOS.
- Funcția, despre care se speculează că se bazează pe un model GPT-2 cu aproximativ 34 de milioane de parametri, se concentrează pe emoticoane și contracții datorită utilizării frecvente a acestora în mesajele text.
- Deși este potențial mai puțin competent în crearea de propoziții complete decât modelele lingvistice mai mari, acesta oferă sugestii rapide și precise pe măsură ce utilizatorul tastează.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- Articolul scoate la iveală nemulțumirea utilizatorilor față de funcția de autocorectare de pe dispozitivele iOS de la Apple, menționând problemele apărute de la trecerea la un model de învățare automată.
- Utilizatorii au semnalat corecții nedorite, în special în cazul substantivelor proprii, și dificultăți în ceea ce privește tastarea multilingvă, oferind ca potențiale soluții alternative, cum ar fi glisarea și conversia voce- text.
- Discuția se referă, de asemenea, la suportul lingvistic limitat și la acuratețea îndoielnică a modelelor de transformatoare Apple, cu dezbateri privind utilizarea de către Apple a termenului "LLM". Utilizatorii anticipează o îmbunătățire a corecției automate în actualizările viitoare.

## [Lodash tocmai a declarat falimentul emisiunii și a închis toate emisiunile și PR-urile deschise](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- Se pare că biblioteca de software `lodash` și-a declarat falimentul.
- Această declarație a avut ca rezultat închiderea tuturor problemelor și cererilor de tip pull deschise.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Au loc dezbateri pe mai multe subiecte asociate cu biblioteca de utilitare JavaScript Lodash, inclusiv închiderea tuturor problemelor și a cererilor de extragere, aplicarea programării funcționale și a funcției reduce(), precum și trecerea Lodash la Bun.
- Conversațiile includ utilizarea cadrelor și a bibliotecilor în codare și compararea eficienței Lodash cu codul personalizat în ceea ce privește performanța și simplitatea.
- Discuția aduce în discuție, de asemenea, potențialul implementării de taxe pentru raportarea problemelor în proiecte open-source importante și deschiderea înscrierilor pentru cohorta de iarnă 2024 a Y Combinator (YC).

## [exaequOS - un nou sistem de operare care rulează într-un browser web](https://www.exaequos.com)

- Documentul arată că documentația de contact a GitHub IP este acum accesibilă și menționează că ExaequOS, un nou sistem de operare, este încă în curs de dezvoltare.
- Mai multe versiuni noi de software sunt disponibile, inclusiv VIM 9.0, Bash 5.2.2 și GNU Chess 6.2.9. În plus, sunt menționate software-ul Bywater BASIC și câteva jocuri.
- Este anunțată disponibilitatea unei noi versiuni de GNUed, versiunea 1.19, și sunt furnizate informațiile de conectare pentru ExaequOS.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS este un sistem de operare nou introdus care funcționează în cadrul unui browser web, utilizând o arhitectură microkernel și valorificând WebAssembly.
- Scopul său este de a funcționa în întregime pe web și are funcții de acces la platforme precum Google Drive și Dropbox. Dacă primește suficientă atenție, este posibil să fie dezvoltat în continuare.
- Sunt în curs de desfășurare discuții despre posibilitatea compilării Linux în WebAssembly și despre evoluția proiectului ExaequOS, care vizează crearea unei platforme adecvate pentru aplicații web.

## ["Vreau să folosesc acest lucru în mod tactic față de GOOG/AAPL" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Directorul general al Microsoft, Satya Nadella, a dezvăluit într-un e-mail din 2022 planurile sale strategice de a valorifica o anumită tehnologie împotriva giganților tehnologici Google (GOOG) și Apple (AAPL).
- Conținutul e-mailului a fost făcut public pe 16 septembrie 2023, printr-un tweet al unui cont cunoscut sub numele de "Internal Tech Emails".
- Tehnologia specifică destinată să fie folosită împotriva Google și Apple nu este menționată în extrasul furnizat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Conversațiile explorează o varietate de teme, cum ar fi intrarea Apple în jocurile de noroc pe iPhone, dezbaterile privind închirierea sau deținerea de produse și influența serviciilor de streaming asupra industriei jocurilor de noroc.
- Printre alte subiecte se numără abordarea Microsoft pentru a concura cu Apple, peisajul serviciilor de jocuri în cloud, diferitele stiluri de comunicare ale directorilor executivi, precum și strategiile de comunicare corporativă și de păstrare a datelor.
- Participanții oferă o gamă largă de perspective, conducând la dezbateri viguroase pe multiple fațete ale acestor subiecte.

## [Nu aș fi suficient de productiv pentru sistemul academic de astăzi (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Peter Higgs, fizicianul cunoscut pentru bosonul Higgs, își exprimă îndoiala că ar putea îndeplini standardele de productivitate ale sistemului academic actual.
- Higgs sugerează că, din cauza presiunii contemporane asupra cadrelor universitare de a publica și de a colabora în mod constant, este puțin probabil să se realizeze o descoperire unică similară cu a sa.
- Regretă faptul că bosonul Higgs a fost numit "particula lui Dumnezeu" și dezvăluie că, la un moment dat, cariera sa a fost pusă în pericol din cauza unor neînțelegeri cu directorul Universității Edinburgh.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- Articolul analizează presiunea actuală asupra oamenilor de știință pentru a menține productivitatea, cu ajutorul unor măsurători folosite ca instrumente de evaluare a activității lor. Acesta evidențiază rolul politicienilor, al administratorilor și al oamenilor de știință în modelarea sistemului academic.
- Acesta subliniază reducerea laboratoarelor de cercetare și dezvoltare din cadrul întreprinderilor, orientarea ulterioară către mediul academic și discută limitările sistemelor de măsurare a productivității cercetării, prezentând o critică a dependenței excesive de sistemele de măsurare a publicațiilor și a efectului negativ al acestora asupra calității cercetării.
- Discuția explorează în continuare obstacolele în calea libertății de cercetare, explorarea unor căi alternative de carieră și conflictul dintre dependența de măsurători și cultivarea încrederii în mediul academic; criticând sistemul academic actual pentru promovarea carierismului în detrimentul cercetării inovatoare.

## [Serverele de baze de date care alimentează Let's Encrypt (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Let's Encrypt, o autoritate de certificare care furnizează certificate TLS pentru diverse site-uri web, și-a îmbunătățit serverele de baze de date pentru o mai bună performanță și scalabilitate.
- Organizația a optat pentru utilizarea cipurilor AMD EPYC și a serverelor Dell PowerEdge R7525 pentru upgrade, care au dublat performanța și au permis utilizarea unităților NVMe, reducând în mod eficient timpul de procesare a cererilor API și latența bazei de date.
- OpenZFS a fost încorporat pentru a gestiona unitățile NVMe ca parte a actualizării, cu scopul de a se adapta la dependența tot mai mare de Let's Encrypt pentru comunicații web securizate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt și-a îmbunătățit serverele de baze de date cu procesoare AMD EPYC și SSD-uri NVMe, îmbunătățind atât performanța, cât și scalabilitatea și crescând semnificativ numărul de certificate emise zilnic.
- De asemenea, sunt discutate comparațiile cu alte baze de date și economiile de costuri în comparație cu găzduirea AWS, ceea ce a declanșat o dezbatere între utilizarea serviciilor de cloud sau investiția în hardware fizic.
- Sunt sugerate strategii alternative, cum ar fi închirierea de servere dedicate sau utilizarea serviciilor de colocare, subliniind necesitatea de a lua în considerare circumstanțe și sarcini de lucru unice atunci când se iau decizii.

## [Este o fraudă? Și dacă da, în ce măsură sunt eu responsabil?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Un angajat tehnic de rang înalt se confruntă cu presiuni pentru a participa la acțiuni necinstite legate de un proces de achiziții publice al unui client, ceea ce ridică probleme legate de răspunderea personală și de o eventuală demisie.
- Printre sugestiile pentru angajat se numără căutarea unui consilier juridic, documentarea tuturor interacțiunilor pertinente pentru a obține dovezi, eventuala alertare a clientului și luarea în considerare a unor alternative de angajare.
- În timp ce o cultură a înșelăciunii poate facilita o vânzare imediată, se subliniază faptul că menținerea onestității, efectuarea de teste de penetrare și abordarea întrebărilor dificile sunt emblematice pentru practicile comerciale etice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- Discuția se concentrează asupra dilemei etice cu care se confruntă un angajat căruia i se cere să participe la practici frauduloase care implică declarații tehnice și teste de securitate.
- Acesta analizează repercusiunile potențiale, inclusiv valoarea onestității și a integrității, posibilele consecințe juridice și sugerează măsuri cum ar fi solicitarea de consiliere juridică, documentarea și abținerea de la astfel de activități.
- Titlurile posturilor, formularele de conformitate și complexitatea procesului de luare a deciziilor etice într-un context profesional constituie o altă secțiune a discuției.

## [Concedieri.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Fondatorul unui startup a creat un site care monitorizează disponibilizările din industria tehnologică în timpul pandemiei COVID-19.
- Site-ul a urmărit concedierile în peste 1.000 de companii din domeniul tehnologiei, raportând un total uimitor de peste 235.000 de angajați care au fost concediați.
- Pe lângă urmărirea concedierilor, site-ul oferă, de asemenea, date gratuite de analiză comparativă a salariilor pentru peste 3.000 de firme de tehnologie, oferind informații valoroase despre industrie în această perioadă dificilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- Articolul aduce în discuție scăderea numărului de disponibilizări din industria tehnologică și analizează problemele economice cu care se confruntă companiile. De asemenea, face aluzie la o posibilă coluziune între marile firme de tehnologie și susține că unele disponibilizări s-ar putea datora schimbărilor în politicile de lucru la distanță sau mandatelor de revenire la birou.
- Discuția abordează legalitatea solicitării angajaților de a se reloca fără compensații, conceptul de "concediere constructivă" și beneficiile potențiale ale formării de sindicate pentru drepturile de muncă la distanță.
- Textul menționează un site web care enumeră disponibilizările din industria tehnologică și analizează impactul capitaliștilor de risc (VC) și al ratelor dobânzii asupra deciziilor de disponibilizare. De asemenea, textul scoate la iveală o foaie de calcul Google cu informații despre angajații concediați, care a stârnit reacții variate.

## [Rularea propriei autorități de certificare rădăcină în 2023](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- Acest articol oferă îndrumări privind configurarea unei autorități de certificare (CA) rădăcină pentru securitatea pe internet, subliniind constrângerile alternativelor gratuite și prezentând modul de generare a certificatelor CA și gazdă.
- Acesta include cerințele tehnice pentru servirea certificatelor CA și oferă exemple de cod, precum și împărtășirea experienței personale a autorului în gestionarea unei autorități de certificare rădăcină.
- Acesta menționează riscurile procesului și subliniază importanța menținerii măsurilor de securitate, cum ar fi utilizarea nameConstraints pentru securitate, protejarea secretelor și rotirea anuală a certificatelor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- Articolul explorează meritele și provocările legate de operarea unei autorități de certificare (CA) specifice unui domeniu, un instrument esențial pentru gestionarea certificatelor digitale, ca alternativă la CA-urile convenționale.
- Acesta evidențiază complexitatea și costurile asociate acestui sistem, subliniind necesitatea unor soluții de gestionare a certificatelor mai simple și mai eficiente din punct de vedere al costurilor. De asemenea, este subliniată valoarea funcționării unei autorități de certificare fiabile pentru nevoile interne.
- De asemenea, se analizează problemele legate de combinațiile specifice de software cu Let's Encrypt, preferința pentru criptografia cu curbă eliptică în locul celei RSA pentru securitate și cerințele pentru distribuirea și revocarea în siguranță a certificatelor root.

## [SoC Phoenix de la AMD](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- AMD a creat SoC-ul Phoenix, care încorporează nucleele Zen 4 și grafica RDNA 3 pentru a îmbunătăți eficiența energetică și performanța pentru dispozitivele compacte și mobile.
- Cipul, fabricat pe procesul N4 de la TSMC, include diverse acceleratoare, un nou GPU cu o lățime de bandă de memorie mai mare și capacități de gestionare a codecurilor video de ultimă generație.
- În plus, APU Phoenix oferă îmbunătățiri în ceea ce privește consumul de energie și performanțele de învățare automată și de procesare audio, ceea ce face din AMD un adversar puternic pentru Intel.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- SoC-ul AMD Phoenix, recunoscut pentru performanțele și capacitățile sale de gaming, nu este disponibil în mod obișnuit pe ultrabook-uri, ceea ce provoacă dificultăți utilizatorilor.
- Pe fondul laudelor, apar preocupări legate de confidențialitate și securitate din cauza funcției de ultrasunete a SoC, ceea ce duce la comparații cu Pluton de la Microsoft și la dezbateri privind practicile de documentare.
- Alte subiecte includ potențiala integrare a motorului de inteligență artificială al AMD, XDNA, în platforma ROCm, adoptarea XDNA de către dezvoltatori, absența driverelor OpenCL și implicațiile adoptării FPGA.

## [Linux pe un MacBook Pro (M1 Pro): Cât de bun este Asahi acum?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- Autorul a experimentat cu Asahi Linux pe un MacBook Pro echipat cu un procesor M1 Pro, observând că unele caracteristici au funcționat fără probleme, dar au existat și limite, cum ar fi o funcționalitate USB redusă și porturi de afișare externă nefuncționale.
- Deși s-a constatat că performanța procesorului și durata de viață a bateriei în timpul redării YouTube au fost ușor mai mici decât în cazul macOS, instalarea driverelor GPU a oferit o mai mare longevitate a bateriei.
- Deși Asahi Linux este viabil pentru MacBook Pro, capacitățile sale de joc și suportul pentru aplicații rămân limitate. Prin urmare, autorul recomandă să luați în considerare un dispozitiv precum un laptop Tuxedo sau un desktop care vine preinstalat cu Linux pentru o experiență mai optimizată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- Conversația se axează pe problemele legate de utilizarea Linux pe MacBook-urile cu procesor M1 de la Apple, inclusiv suportul hardware, consumul de energie și lipsa anumitor caracteristici.
- Utilizatorii dezbat decizia de a achiziționa hardware de la Apple, o companie care în prezent nu suportă Linux, și discută avantajele și dezavantajele utilizării hardware-ului Mac în comparație cu alte opțiuni.
- Discuția evidențiază, de asemenea, progresele înregistrate în dezvoltarea Asahi Linux, cu opinii diferite cu privire la caracterul practic și atractiv al utilizării Linux pe dispozitivele Apple Silicon din cauza variațiilor în ceea ce privește stabilitatea și compatibilitatea sistemului.

## [Motorul de autocombustie al Unity](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Unity, o platformă renumită de dezvoltare de jocuri, a întâmpinat o dezaprobare semnificativă în urma deciziei sale de a introduce o taxă de funcționare bazată pe instalațiile de jocuri, ceea ce a provocat confuzie în rândul dezvoltatorilor de jocuri.
- Noua taxă a stârnit reacții negative, determinând unele studiouri să retragă reclamele și să se gândească la schimbarea motoarelor de jocuri, controversele din trecut ale Unity, concedierile și lipsa de încredere percepută ca fiind factori care au contribuit la această reacție.
- Criticii pun sub semnul întrebării motivul din spatele implementării taxei, speculând că ar putea fi determinată de provocările financiare ale Unity, inclusiv deficitele acumulate și lipsa de profitabilitate. Aceștia susțin că aceasta încalcă promisiunea anterioară a Unity de a nu percepe redevențe și este contrară principiilor de transparență și corectitudine.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- Articolul analizează controversele stârnite de noua structură de taxe a Unity, care a stârnit critici din partea dezvoltatorilor.
- Acesta aduce în discuție posibile alternative la motorul de jocuri Unity și speculează cu privire la posibilii cumpărători ai companiei.
- Este pusă sub semnul întrebării încrederea conducerii Unity și eficiența modelului lor de plată, precum și impactul pe care l-ar avea dacă Unity ar avea exclusivitate pentru Apple.

## [Cei mai bogați 10% din America sunt responsabili pentru 40% din poluarea care încălzește planeta](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Acest studiu explorează amprentele de carbon ale gospodăriilor din SUA în funcție de venituri în perioada 1990-2019, identificând inegalitățile majore în materie de emisii în funcție de caracteristicile demografice economice și rasiale.
- Cercetarea propune o taxă pe carbon pentru investiții ca strategie potențială pentru stimularea decarbonizării și creșterea finanțării pentru combaterea schimbărilor climatice.
- Studiul evidențiază contribuțiile semnificative ale "super emițătorilor", în primul rând ale grupei de venituri de 0,1%, la emisii, subliniind necesitatea de a aborda această inegalitate a emisiilor. De asemenea, acesta recunoaște potențialele deficiențe legate de veniturile neremunerate și de portofoliile de investiții.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Un studiu recent indică faptul că cei 10% dintre cei care câștigă cel mai bine în America sunt responsabili pentru 40% din poluarea climatică a țării.
- Discursul din jurul acestui subiect se concentrează pe obligațiile celor bogați, pe posibilele soluții, cum ar fi taxele pe carbon, și pe importanța responsabilității personale în luarea deciziilor etice pentru a diminua daunele aduse mediului.
- Subiectele menționate includ, de asemenea, războiul, modelele de consum și rolul guvernului în controlul practicilor dăunătoare, cu accent pe găsirea unor soluții eficiente pentru reducerea emisiilor și diminuarea impactului asupra mediului.

## [BtrBlocks: Compresie columnară eficientă pentru lacurile de date [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- Articolul prezintă BtrBlocks, un nou format de compresie columnară conceput pentru a spori eficiența lacurilor de date.
- BtrBlocks este comparat cu formatele existente, cum ar fi Parquet și Arrow, având un raport de compresie ridicat, o viteză de compresie competitivă și performanțe excelente de decompresie.
- De asemenea, se discută despre provocările legate de optimizarea formatelor lacurilor de date pentru aplicații viitoare neprevăzute și despre complexitatea identificării tehnicilor de compresie ideale.

<head>
  <meta property="og:title" content="Horcrux: Împărțiți fișierul în fragmente criptate" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Horcrux%3A%20%C3%8Emp%C4%83r%C8%9Bi%C8%9Bi%20fi%C8%99ierul%20%C3%AEn%20fragmente%20criptate&subheading=duminic%C4%83%2C%2017%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
