---
slug: '/2023/09/18'
---

# 2023-09-18

## [CatalaLang/catala: Limbaj de programare pentru specificarea legislației](https://github.com/CatalaLang/catala)

- Catala este un nou limbaj specific domeniului care poate crea algoritmi din documente juridice, asigurând o fidelitate ridicată între cod și lege.
- Limbajul este construit pentru a reflecta structura logică a legii, făcându-l accesibil pentru revizuire și certificare de către profesioniștii din domeniul juridic; are chiar și un compilator care generează PDF-uri care pot fi citite de avocați.
- Denumit după Pierre Catala, un pionier al tehnologiei juridice franceze, proiectul Catala este o inițiativă de cercetare condusă de Inria, Institutul Național de Cercetare în Informatică din Franța. Cu toate acestea, compilatorul rămâne instabil și cu caracteristici limitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37546874)

- Conversația se concentrează pe utilizarea Catala, un limbaj de programare, în specificarea legilor și a documentelor juridice, punând accentul pe beneficiile și dezavantajele acestuia, precum și pe provocările potențiale ale traducerii limbii engleze într-un sistem logic formal.
- Există o dezbatere cu privire la utilizarea codului ca regulator, la complexitatea codului juridic, la utilizarea simbolurilor de codificare în acordurile juridice și la conceptul de codificare a intenției în legi folosind limbaje de programare.
- Participanții au discutat despre ideea de a scrie texte juridice clare, despre rolul unui limbaj specific domeniului pentru contractele juridice, despre comparația dintre dezvoltarea de software și sistemul juridic și despre preocupările legate de alegerea numelui pentru astfel de limbaje de programare.

## [Run LLMs la domiciliu, în stil BitTorrent](https://petals.dev/)

- Petals este o platformă care le permite utilizatorilor să opereze modele lingvistice de mari dimensiuni - cum ar fi Llama 2, Falcon și BLOOM - pe dispozitivele lor, utilizând GPU de nivel de consum sau Google Colab.
- Platforma le permite utilizatorilor săi să se alăture unei rețele pentru a servi diferite părți ale modelului și să adapteze modelele pentru diverse sarcini, oferind atât un API, cât și opțiuni flexibile cu PyTorch și transformatoare de fețe îmbrățișate.
- Proiectul Petals a fost evidențiat în cadrul atelierului de cercetare BigScience, ceea ce indică și mai mult contribuția sa semnificativă în domeniul dezvoltării modelelor lingvistice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37546810)

- Articolul examinează potențialul de a rula modele lingvistice de mari dimensiuni (LLM) la domiciliu, utilizând o metodă de tip BitTorrent prin punerea în comun a resurselor de calcul, crearea de modele derivate și utilizarea unei metodologii eficiente de reglare fină a parametrilor și LoRA.
- Sunt discutate dificultățile și costurile asociate cu instruirea modelelor de mari dimensiuni, cu posibile soluții, cum ar fi răcirea cu apă și modificarea cardurilor de server mai vechi. De asemenea, sunt abordate concepte precum calculul descentralizat și reglarea fină a modelelor.
- Este menționat Petals, un serviciu pentru rularea LLM-urilor pe dispozitive low-end, cu recenzii mixte în rândul participanților. În articol se speculează cu privire la posibila utilizare a token-urilor și a calculului descentralizat pentru a sprijini LLM-urile open-source în viitor.

## [Brian Bucklew Portarea Caves of Qud de la Unity la Godot](https://twitter.com/unormal/status/1703163364229161236)

- Tweetul indică planul individului de a participa la activități iresponsabile și de a relata pagubele pe care le provoacă ulterior.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37548720)

- Brian Bucklew face tranziția jocului Caves of Qud de la Unity la Godot, o mutare care este bine primită datorită ușurinței de utilizare și a avantajelor oferite de Godot în dezvoltarea de instrumente și aplicarea graficii 2D.
- În ciuda faptului că Godot nu dispune de un ecosistem de magazine și piețe similar cu Unity, se depun eforturi pentru a remedia această problemă.
- Autorul evidențiază provocările legate de utilizarea graficii vectoriale scalabile (SVG) în motoarele de jocuri și sugerează utilizarea bibliotecilor de redare ca soluție.

## [Aproape 2.000 de activiști de mediu uciși în ultimul deceniu](https://e360.yale.edu/digest/environmental-defenders-murdered-2022)

- Global Witness, într-un raport recent, subliniază tendința îngrijorătoare de ucidere a activiștilor de mediu, aproape 2.000 la nivel mondial între 2012 și 2022, cu 177 de incidente numai în 2022.
- America Latină, în special Columbia, a fost identificată ca fiind o regiune cu risc ridicat pentru activiștii de mediu, iar Brazilia, Mexic, Honduras și Filipine au raportat, de asemenea, rate ridicate de mortalitate. Populația indigenă a reprezentat o treime din victime, subliniind rolul lor critic în atenuarea efectelor schimbărilor climatice.
- Raportul subliniază necesitatea urgentă de a proteja și de a-i ajuta pe cei care militează pentru protecția mediului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37545313)

- Discuțiile subliniază o serie de subiecte, cum ar fi riscurile cu care se confruntă activiștii de mediu, rolul crucial al culturilor indigene în conservarea mediului și strategiile și reputația activiștilor pentru climă.
- De asemenea, aceștia analizează aspecte legate de implicațiile etice ale catastrofelor ecologice provocate de om, fenomenul imunității poliției și impactul acesteia asupra justiției penale, deținerea de arme de foc și omuciderile aferente, precum și preocupările legate de credibilitatea și propaganda mass-media.
- Moartea prin împușcare a lui Manuel Esteban Paez Terán de către ofițerii de poliție este, de asemenea, un subiect important, iar conversațiile au evidențiat puncte de vedere și perspective diferite, subliniind controversa și complexitatea acestor subiecte.

## [Ce se întâmplă dacă OpenDocument folosește SQLite?](https://www.sqlite.org/affcase1.html)

- Articolul propune ideea de a utiliza SQLite, o bibliotecă software care oferă un sistem de gestionare a bazelor de date relaționale, ca un container pentru fișierele OpenDocument Presentation, în locul actualului format de arhivă ZIP.
- Acesta sugerează îmbunătățiri potențiale, cum ar fi împărțirea conținutului în părți mai mici și adăugarea de capacități de versionare, care ar putea fi facilitate de această schimbare.
- Autorul subliniază beneficiile utilizării SQLite ca format de fișier de aplicație, inclusiv o experiență și o performanță îmbunătățită a utilizatorului, ceea ce poate duce la creșterea eficienței aplicațiilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37553574)

- Discursul se referă la utilizarea SQLite ca format de fișier pentru OpenDocument, comparând punctele sale forte și limitările față de alte formate precum XML.
- Lipsa de standardizare a SQLite reprezintă o provocare pentru interoperabilitate și standardizarea ISO, în ciuda funcționalității sale mai mari.
- Conversația acoperă, de asemenea, conceptul de salvare automată a datelor utilizatorului, aspectele tehnice ale salvării datelor, precum și avantajele și dezavantajele potențiale ale SQLite în diverse contexte, subliniind necesitatea unui echilibru între salvarea automată și controlul utilizatorului.

## [Introducere în sistemele Linux imuabile](https://dataswamp.org/~solene/2023-07-12-intro-to-immutable-os.html)

- Articolul analizează conceptul de sisteme Linux imuabile, explorând implementări specifice precum NixOS, Guix, Endless OS și Fedora Silverblue.
- Sunt discutate trăsăturile unice ale fiecărui sistem, inclusiv managerii de pachete și capacitățile de revenire; sunt împărtășite, de asemenea, experiențele și opiniile personale.
- În ciuda faptului că se remarcă popularitatea în creștere a sistemelor de operare imuabile în domeniul open-source, articolul subliniază, de asemenea, provocările asociate și diferitele strategii de imuabilitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37551474)

- Acest articol explorează ideea de sisteme Linux imuabile, prezentând mai multe distribuții care implementează acest model, inclusiv EndlessOS și Fedora CoreOS.
- Sunt discutate avantajele și dezavantajele utilizării sistemelor imuabile față de cele mutabile, acoperind aspecte precum gestionarea pachetelor, personalizarea și controlul sistemului.
- Experiențele și opiniile utilizatorilor cu privire la NixOS și Fedora sunt împărtășite, luând în considerare factori precum accesibilitatea, compatibilitatea și procedurile de retragere.

## [Lucruri care nu există în dimensiunea Apple](https://maxread.substack.com/p/a-literary-history-of-fake-texts)

- Articolul discută temele și personajele recurente din materialele de marketing ale Apple, concentrându-se în special pe reprezentarea conversațiilor false prin SMS.
- Autorul remarcă cultura distinctă din aceste conversații fictive, marcată de absența ironiei și de o concentrare pe schimbul de fotografii și organizarea de evenimente sociale.
- Acesta speculează cu privire la un univers paralel numit "Dimensiunea Apple", comparat cu anumite experiențe din grupurile WhatsApp ale părinților, și include o compilație de capturi de ecran ale unor texte Apple false.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37546766)

- Articolul analizează în mod critic reprezentările mesajelor text din resursele de marketing ale Apple și le compară cu modul în care interacționează cu adevărat indivizii.
- Discuțiile se învârt în jurul întrebării dacă strategia de comunicare a Apple reflectă realitatea, utilizarea tot mai redusă a integrărilor social media în marketingul companiei și constrângerile legate de partajarea fișierelor de imagine de mari dimensiuni prin intermediul aplicațiilor de mesagerie.
- Există, de asemenea, speculații cu privire la absența Apple din mulțimea de companii care oferă servicii de socializare.

## [Note de ulei de chili](https://uptointerpretation.com/posts/chili-oil-notes/)

- Autorul ne împărtășește opiniile sale cu privire la prepararea uleiului de ardei iute, explorând diferite metode de extracție, cum ar fi hot flash și infuzie lentă.
- Se examinează corelația dintre diferitele temperaturi și tipuri de ulei și aroma rezultată.
- Postul sugerează să experimentați cu diferite tipuri de ardei iute, condimente și mirodenii pentru a descoperi nuanțele distincte ale uleiului de ardei iute.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37546469)

- Articolul principal prezintă o metodă sugerată pentru prepararea uleiului de ardei iute, precum și tehnici alternative, cum ar fi sous vide.
- În comentarii, participanții își împărtășesc experiențele personale și perspectivele privind prepararea uleiului de ardei iute, cu discuții despre măsurile de siguranță și profilurile de aromă.
- Conversațiile deviază spre alte subiecte, cum ar fi prepararea ceaiului, siguranța alimentară și rolul crucial al consistenței măcinării și al măcinătoarelor de calitate în prepararea cafelei turnate.

## [Proprietatea AWS IPv4 valorează acum 4,5 miliarde de dolari](https://toonk.io/aws-ipv4-estate-now-worth-4-5-billion/index.html)

- Amazon Web Services (AWS) și-a mărit numărul de adrese IPv4 cu 27 de milioane, ajungând astfel la un total de 128 de milioane; astfel, proprietatea sa IPv4 valorează aproximativ 4,5 miliarde de dolari, o creștere considerabilă față de acum 3 ani.
- În special, se estimează că fiecare adresă IPv4 valorează 35 de dolari din cauza rarității și a costului tot mai mare al adreselor IPv4.
- AWS a planificat să taxeze clienții pentru adresele IPv4 la un tarif de 0,005 dolari pe IP pe oră, ceea ce ar putea genera un venit anual estimat între 500 de milioane și 1 miliard de dolari.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37549745)

- Articolul discută dificultățile și frustrările întâmpinate în tranziția de la IPv4 la IPv6, inclusiv preocupările legate de compatibilitate, actualizările de rețea și adoptarea mai lentă decât se aștepta din partea furnizorilor de servicii Internet.
- Există dezbateri cu privire la soluții alternative, cum ar fi extinderea IPv4 sau crearea unei noi versiuni, și critici privind complexitatea și utilizabilitatea adreselor IPv6, precum și lipsa de motivație economică pentru migrație.
- De asemenea, postarea evidențiază lipsa de adrese IPv4 și potențialul de comportament anticoncurențial din partea principalilor participanți, sugerând necesitatea unui proces de conversie mai ușor și a unei soluții mai ușor de utilizat.

## [Homebrew Website Club](https://indieweb.org/Homebrew_Website_Club)

- Homebrew Website Club este o rețea globală de întâlniri concepute pentru a ajuta persoanele să obțină un control mai mare asupra experienței lor online, în special în ceea ce privește blogurile.
- Resursa include detalii despre întâlniri recente și viitoare, prezentând informații precum date, organizatori, locuri de desfășurare și ghiduri pentru organizarea de întâlniri atât virtuale, cât și fizice.
- De-a lungul pandemiei, clubul a trecut la întâlniri online și oferă resurse pentru organizarea de IndieWebCamps, eforturi independente de a construi site-uri web private în loc să folosească servicii web centralizate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37548975)

- Dialogul pune accentul pe designul minimalist al site-urilor web, cu o utilizare redusă a JavaScript și pe importanța bannerelor de consimțământ.
- Participanții își exprimă dragostea pentru Homebrew Website Club, pentru proprietatea personală a unui site web și pentru crearea de proiecte web inovatoare folosind instrumente precum React și Angular.
- Discuția subliniază valoarea creativității și a personalizării în actualul peisaj web, care include și site-uri web personale și participarea la evenimentele IndieWeb.

## [Modele mari de limbaj pentru optimizarea compilatorului](https://arxiv.org/abs/2309.07062)

- Lucrarea investighează aplicarea modelelor de limbaj de mari dimensiuni (LLM) în optimizarea codului, utilizând un model de transformare cu 7 miliarde de parametri pentru optimizarea dimensiunii codului de asamblare LLVM (Low Level Virtual Machine).
- Modelul este antrenat pentru a prezice numărul de instrucțiuni înainte și după optimizare și, ulterior, pentru a furniza codul optimizat.
- Testele efectuate pe o gamă largă de programe au arătat o îmbunătățire de 3,0% față de compilatorul tradițional, demonstrând capacitățile solide de raționalizare a codului ale modelului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37549216)

- Rezumatul abordează discuțiile despre avantajele și constrângerile utilizării modelelor de învățare a limbajului (LLM) în optimizarea compilatoarelor, cum ar fi reducerea numărului de instrucțiuni și generarea de cod compilabil.
- De asemenea, se discută despre preocupările legate de semantica și corectitudinea codului atunci când se utilizează LLM-uri, împreună cu provocări cum ar fi necesitatea unor seturi de date mai mari.
- Textul face trimitere la alte dialoguri privind utilizarea inteligenței artificiale în optimizarea compilatoarelor, riscurile asociate și investigarea funcționalității LLM-urilor în diferite faze ale procesului de compilare.

## [Cum Mac nu a adus programarea la oameni](https://eclecticlight.co/2023/09/16/how-the-mac-didnt-bring-programming-to-the-people/)

- Acest articol analizează istoria limbajelor de programare pe platformele Mac și încercările nereușite ale acestora de a face codarea mai accesibilă pentru publicul larg.
- Accentul este pus pe Prograph, un limbaj de programare vizuală, sugerând că un limbaj vizual similar, dar mai eficient, ar putea aduce o schimbare semnificativă în acest domeniu.
- Autorul arată că, în ciuda unor elemente interesante din limbaje precum Swift, impactul Mac asupra domeniului programării rămâne limitat în comparație cu influența sa în domeniul editării de birou.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37546241)

- Discuția se axează pe eforturile Apple de a face programarea accesibilă utilizatorilor obișnuiți, ilustrând provocările care au apărut în timpul învățării programării pe computerele Mac în anii '90.
- Acesta evidențiază contrastele dintre strategiile Apple și Microsoft în ceea ce privește dezvoltarea de software, subliniind importanța creării unor medii care să simplifice programarea și să dea putere utilizatorilor.
- Conversația reflectă asupra constrângerilor impuse de anumite instrumente de programare și asupra discrepanțelor identificate între diferitele forme de automatizare și de scripting, oferind diverse puncte de vedere privind programarea și experiențele utilizatorilor pe mai multe platforme și instrumente.

## [Schimbarea regulilor de rugină](https://without.boats/blog/changing-the-rules-of-rust/)

- Această postare examinează deciziile API și trăsăturile de marcare în limbajul de programare Rust, concentrându-se în special pe trăsăturile Send, Move și Leak.
- Autorul are în vedere încorporarea unei trăsături Leak în Rust, dar se opune din cauza confuziei potențiale și a problemelor de compatibilitate pe care le-ar putea crea.
- În ciuda faptului că își exprimă regretul că nu a integrat mai devreme trăsătura Leak, autorul recunoaște complexitatea implementării unor astfel de modificări în stadiul actual.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37545040)

- Forumul RustHacker subliniază provocările legate de efectuarea de modificări în Rust, în primul rând în ceea ce privește Rust async, din cauza absenței unei trăsături de tip Leak, ceea ce necesită soluții de rezolvare.
- Există un discurs în curs de desfășurare cu privire la implicațiile adaptării compilatoarelor învechite, la potențialele remedii și la perspectiva dezvăluirii unei noi iterații a Rust comparabile cu JavaScript și TypeScript.
- Participanții își exprimă diverse puncte de vedere cu privire la complexitatea și constrângerile limbajelor de programare, care includ pinning în Rust și comparații cu C++, demonstrând complexitatea și compromisurile inerente în proiectarea și execuția limbajelor de programare.

## [Independența tehnologică](https://sive.rs/ti)

- Articolul explorează ideea de independență tehnologică, încurajând utilizarea soluțiilor open source, cum ar fi sistemele de operare Linux sau BSD, pentru a obține controlul asupra propriei prezențe digitale.
- Acesta oferă ghiduri detaliate pentru sarcini precum înregistrarea unui domeniu, configurarea unui server și configurarea e-mailului, subliniind importanța schimbării ușoare a furnizorului fără pierderea datelor sau a funcționalității.
- Lucrarea include, de asemenea, instrucțiuni specifice pentru telefoanele Android și Apple iPhone, împreună cu sugestii pentru depanare și resurse de învățare valoroase pentru a îmbunătăți competențele individuale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37546255)

- Articolul aprofundează conceptul de independență tehnologică, subliniind necesitatea unor soluții de auto-hosting mai simple, mai ușor de utilizat și mai accesibile.
- Subliniază limitele sistemelor P2P (Peer-to-Peer) existente, descrie diverse platforme și proiecte și oferă sugestii pentru găzduirea de site-uri web și fișiere personale la domiciliu, recomandând prudență.
- Articolul promovează o dezbatere privind gradele de independență tehnologică posibile prin utilizarea IP a gazdelor cloud, obținând perspective contrastante cu privire la fiabilitatea serviciilor terțe.

## [OpenRA - Jocuri de strategie clasice reconstruite pentru epoca modernă](https://www.openra.net/)

- OpenRA, un proiect condus de voluntari, a reconstruit jocuri clasice de strategie în timp real precum Red Alert, Command & Conquer și Dune 2000 pentru sistemele contemporane, suportând Windows, macOS și Linux în mod nativ.
- Jocurile au o mecanică de joc îmbunătățită, joc online, inclusiv suport pentru mod-uri și campanii noi. Acest proiect se bazează pe dezvoltarea open source și pe contribuția comunității.
- Cel mai recent test de joc al acestora cuprinde corecturi de erori, sarcini noi, suport îmbunătățit pentru modding și o mișcare înainte în compatibilitatea cu Command & Conquer Remastered Collection. Feedback-ul cu privire la orice problemă este binevenit de către dezvoltatori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37553193)

- OpenRA este un proiect care vizează modernizarea jocurilor de strategie clasice pentru a le adapta la platformele moderne, simplificând instalarea și oferind compatibilitate între platforme.
- OpenRA a îmbunătățit mecanismele de joc și oferă opțiuni de import de active din jocurile originale, îmbunătățind astfel experiența generală de joc.
- Proiectul a stârnit interes și discuții active în rândul utilizatorilor cu privire la posibilitatea de a reimplementa și alte jocuri clasice.

## [Matematica gogoșilor: cum funcționează donut.c](https://www.a1k0n.net/2011/07/20/donut-math.html)

- Articolul detaliază interesul reînnoit pentru codul "donut" din 2006, care utilizează un framebuffer și un Z-buffer pentru a vizualiza un torus ca artă ASCII de rezoluție redusă fără raytracing.
- Acesta a oferit o explicație a matematicii care stă la baza randării în perspectivă 3D și a metodei de proiectare a fiecărui punct pe un ecran 2D.
- Piesa prezintă, de asemenea, codul original și include un link către sursa JavaScript pentru redarea ASCII și canvas.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37548599)

- Articolul discută implementarea codului donut.c, comparându-l cu alte proiecte de codare creativă.
- Sunt furnizate instrucțiuni privind modul de compilare a acestui cod pe anumite platforme, împreună cu soluții pentru unele probleme de compilare.
- Secțiunea de comentarii cuprinde discuții interesante și experiențe personale împărtășite în legătură cu subiectul.

## [De ce ne închiriază Booz Allen parcurile noastre naționale?](https://www.thebignewsletter.com/p/why-is-booz-allen-renting-us-back)

- Articolul analizează cu atenție practica firmei de consultanță Booz Allen de a percepe taxe prin intermediul site-ului Recreation.gov pentru accesul la terenurile și apele federale americane, ceea ce provoacă îngrijorări cu privire la controlul și profitul din parcurile naționale.
- Un proces care contestă taxele de vizitare a canionului Red Rock Canyon a declanșat un proces de comentarii publice pentru a decide asupra remunerației contractorului.
- Autorul recomandă reglementări mai stricte pentru a evita astfel de practici, subliniind valoarea terenurilor publice și influența filozofiei lui Henry George.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37549569)

- Articolul examinează disputele legate de gestionarea de către Recreation.gov a închirierilor din parcurile naționale, unde operatorul Booz Allen Hamilton este acuzat de prețuri exagerate și de exploatarea unui monopol.
- Pe fondul solicitărilor de transparență, criticii îndeamnă la mai multă concurență în dezvoltarea de site-uri web guvernamentale și la o dezvăluire clară a veniturilor și a costurilor operaționale.
- Articolul abordează, de asemenea, controversatele taxe de rezervare online pentru campinguri, unii sugerând că o entitate non-profit sau o instituție guvernamentală ar trebui să gestioneze sistemul de rezervare, în timp ce alții pun la îndoială taxele și contractele impuse de companiile private.

## [Hush - Navigare silențioasă pentru Safari](https://oblador.github.io/hush/)

- Noiseless Browsing, un blocant de conținut gratuit creat de Joel Arvidsson, este disponibil pentru Safari pe Mac, iPhone și iPad.
- Aplicația previne notificările nedorite de cookie-uri și de urmărire a confidențialității, iar în același timp nu colectează date personale, asigurând confidențialitatea utilizatorului.
- Prezentat ca fiind ușor, rapid, ușor de utilizat și fiind open-source, este, de asemenea, compatibil cu cea mai recentă tehnologie Apple.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37549259)

- Articolul discută despre mai multe extensii și browsere capabile să blocheze reclamele și bannerele cookie în browserul Safari.
- Acesta analizează iritarea utilizatorilor în ceea ce privește bannerele cookie și regulile de colectare a datelor în conformitate cu Regulamentul general privind protecția datelor (GDPR).
- Discuția aduce în discuție preocupări legate de confidențialitate și de siguranța instrumentelor software, subliniind dezbaterea actuală și preferințele utilizatorilor în ceea ce privește confidențialitatea și urmărirea online.

## [Plantele pot detecta sunetul](https://www.economist.com/science-and-technology/2023/09/06/plants-dont-have-ears-but-they-can-still-detect-sound)

- Studiile științifice au arătat că plantele pot detecta și reacționa la sunete și, eventual, pot produce ele însele sunete.
- Diferite experimente arată că diferite tipuri de sunet pot influența creșterea plantelor și producerea de compuși de stres. De exemplu, un arbust asiatic ar fi prezentat o creștere a dimensiunii frunzelor după expunerea la cântece budiste.
- Unele sunete pot avea efecte negative asupra plantelor, un studiu demonstrând că plantele expuse la zgomotul din trafic au avut o creștere întârziată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37551175)

- Un studiu a descoperit că specia de plante Boquila trifoliolata are capacitatea de a identifica sunetele, deși mecanismul care stă la baza acestui lucru este încă în dezbatere.
- Există dezacorduri între experți cu privire la concepția și interpretarea studiului, în special în ceea ce privește întrebarea dacă toate simțurile plantelor pot fi clasificate ca fiind o formă de atingere.
- Scepticismul cu privire la afirmațiile pseudoștiințifice este prezent, existând apeluri pentru cercetări mai riguroase, așa cum a demonstrat un experiment separat care a studiat efectul zgomotului traficului asupra plantelor într-un cadru de laborator.

## [Navigare ca în 1994: Integrarea unui Mac SE, ImageWriter II într-un LAN modern](https://connor.zip/posts/2023-08-04-localtalk-ethernet)

- Autorul povestește o experiență de utilizare a computerelor Macintosh de epocă și a protocoalelor AppleTalk pentru a recrea o experiență de navigare pe internet asemănătoare cu cea din 1994.
- Textul oferă un ghid pentru instalarea și configurarea Netatalk 2.x, care este o implementare Linux a protocoalelor Apple, și explică procesul de conectare online a unui vechi computer Macintosh.
- De asemenea, se abordează utilizarea anumitor browsere, avantajele utilizării adresării IPv4 Link-Local și metodele de conectare a imprimantelor la noile dispozitive Mac.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37546689)

- Articolul se concentrează pe integrarea unui Mac SE de epocă și a unui ImageWriter II într-o rețea locală (LAN) modernă și revizuiește utilizarea Localtalk și PhoneNET în anii '90.
- Participanții împărtășesc experiențe dragi cu Mac-uri și periferice vechi, inclusiv utilizarea imprimantelor de epocă și conectarea acestora la rețelele moderne.
- Discuția se referă, de asemenea, la navigarea pe internet cu ajutorul unor mașini învechite și la amintirea programelor preferate de procesare a textului din trecut.

<head>
  <meta property="og:title" content="CatalaLang/catala: Limbaj de programare pentru specificarea legislației" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CatalaLang%2Fcatala%3A%20Limbaj%20de%20programare%20pentru%20specificarea%20legisla%C8%9Biei&subheading=luni%2C%2018%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
