---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Căutări Kagi nelimitate pentru $10 pe lună](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Kagi, un motor de căutare, și-a actualizat ofertele cu un plan Professional care include căutări nelimitate pentru 10 dolari pe lună și un plan Starter reînnoit de 5 dolari pe lună pentru 300 de căutări.
- Noi instrumente sunt introduse în planul Ultimate, iar utilizatorii sunt invitați să participe la o versiune beta închisă. În plus, au fost lansate și planurile Family și Duo, care oferă căutări nelimitate.
- Kagi subliniază abordarea sa centrată pe utilizator și dedicarea sa față de confidențialitate, precizând că este deschisă la oportunități de colaborare și de investiții.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Textul cuprinde conversații pe diverse subiecte, printre care se numără motoarele de căutare precum Kagi și Google, blocantele de reclame și deteriorarea calității recenziilor de produse pe Reddit.
- O altă secțiune a discuției se concentrează pe influența publicității, pe ușurința de utilizare a sistemului de operare (în special între Windows și Linux) și pe conceptul de loterie.
- Această gamă de subiecte indică faptul că o gamă diversă de opinii și perspective ale utilizatorilor sunt împărtășite și discutate.

## [Cisco achiziționează Splunk](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Splunk și Cisco au format un parteneriat cu intenția de a îmbunătăți reziliența digitală în contextul provocărilor aduse de inteligența artificială și de transformarea digitală.
- Prin integrarea soluțiilor lor de vârf, companiile își propun să ofere o vizibilitate cuprinzătoare în ceea ce privește securitatea, capacitatea de observare și operațiunile de rețea, accelerând inovarea și crearea de soluții de date transformative.
- Profitând de rețeaua globală și de capacitățile de piață ale Cisco, Splunk își propune să își sporească resursele pentru a servi mai bine clienții și pentru a le consolida rezistența digitală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco a achiziționat compania de software de analiză a datelor Splunk, după o tentativă eșuată de a cumpăra Datadog, existând zvonuri legate de această achiziție.
- Discuția s-a axat pe prețurile ridicate ale Splunk, pe creșterea costurilor, pe nemulțumirea clienților și pe potențialele modificări ale serviciului ca urmare a achiziției de către Cisco. Cu toate acestea, unii clienți încă găsesc valoare în Splunk, în ciuda costurilor.
- În cadrul discuției sunt menționate instrumente și platforme alternative de analiză a jurnalelor, precum și dezvoltarea unui instrument de căutare a adreselor IP ca potențial înlocuitor pentru Splunk.

## [Studio Ghibli va deveni o filială a Nippon TV](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Rețeaua japoneză Nippon TV este pe cale să achiziționeze prestigiosul studio de anime Studio Ghibli, poziționându-l ca o filială.
- Această achiziție vine în urma speculațiilor legate de viitoarea conducere a Studio Ghibli, din cauza îmbătrânirii fondatorului Hayao Miyazaki și a președintelui Toshio Suzuki.
- În cadrul acestei tranzacții, Nippon TV va deține 42,3% din acțiunile Studio Ghibli și va gestiona operațiunile acestuia, permițând studioului să se concentreze asupra activității sale creative.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV a cumpărat Studio Ghibli, după cum a confirmat regizorul Hayao Miyazaki.
- Această achiziție a stârnit sentimente amestecate din partea fanilor, existând îngrijorări cu privire la calitatea viitoarelor producții sub noul proprietar.
- Discuțiile care au avut loc ca reacție la achiziție se referă la influența noilor producții asupra celor clasice, la opinia lui Hayao Miyazaki despre animația generată de inteligența artificială, la preferința pentru subtitrare față de dublaj în filmele internaționale și la impactul animației japoneze în Occident.

## [Matrix 2.0: Viitorul lui Matrix](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Matrix, o platformă de comunicare cu standarde deschise, utilizată adesea pentru comunicații sigure și descentralizate, a lansat o versiune actualizată: Matrix 2.0. Această actualizare îmbunătățește utilizabilitatea și performanța.
- Matrix 2.0 introduce caracteristici precum Sliding Sync și Native Group VoIP, concepute pentru a oferi o comunicare mai rapidă și mai eficientă decât serviciile de mesagerie obișnuite. Această versiune reprezintă o evoluție semnificativă pentru Matrix.
- Element X, un client Matrix, pune accentul pe o interfață rapidă cu utilizatorul, folosind funcția Sliding Sync, în timp ce Matrix 2.0 încorporează, de asemenea, apelarea nativă Matrix Group VoIP. Echipa Matrix lucrează la mai multe îmbunătățiri și la obținerea de fonduri pentru dezvoltarea continuă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Discuția se învârte în jurul platformei de mesagerie Matrix și a integrării acesteia în clientul Element X, abordând preocupări legate de complexitate, întârzieri de notificare, criptare, redenumirea aplicațiilor, aspecte comerciale și dificultăți de auto-hosting.
- Dezvoltatorii recunosc erorile existente și promit să îmbunătățească experiența utilizatorului și performanța prin rescrierea codului, deși unii utilizatori își exprimă îngrijorarea cu privire la schimbările frecvente.
- Conversația se axează, de asemenea, pe provocările și soluțiile de perspectivă pentru implementarea funcțiilor peer-to-peer, pe finanțarea pentru dezvoltarea Matrix și pe cooperarea platformei cu organele de aplicare a legii și cu organismele guvernamentale, subliniind importanța încrederii și a transparenței.

## [Companiile aeriene fac mai mulți bani din programele de mile decât din zborul avioanelor](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Delta Air Lines și-a modificat programul SkyMiles, ceea ce face mai dificilă pentru clienți obținerea statutului și a beneficiilor, reflectând problemele mai largi din industria americană a transportului aerian.
- Dereglementarea companiilor aeriene în 1978 a dus la crearea de programe de fidelizare și la vânzarea de puncte de călătorie, în parteneriat cu băncile și companiile de carduri de credit, care au devenit o sursă semnificativă de venituri. Această orientare către concentrarea pe cheltuieli, mai degrabă decât pe kilometraj, poate fi dezavantajoasă pentru consumatorii care nu au carduri care aduc puncte.
- Articolul sugerează că beneficiile promise de dereglementarea companiilor aeriene nu s-au materializat și că o revizuire a reglementărilor ar putea contribui la îmbunătățirea finanțării companiilor aeriene și a experienței consumatorilor de călătorii aeriene.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Discursul cuprinde o varietate de subiecte din industria aeronautică, de la influența reglementărilor asupra reducerii costurilor și a prețurilor până la impactul liniilor de codare suplimentare asupra programelor.
- Dialogul explorează legătura dintre concurență și inovare, tehnicile de stabilire a prețurilor companiilor aeriene, profitabilitatea acestora și influența lor asupra consumatorilor, precum și acordarea de subvenții companiilor aeriene.
- Alte subiecte discutate includ economiile de comandă, optimizarea practicilor de afaceri, distribuția bogăției și rolul inovației în economie, ilustrând complexitatea și nuanțele acestor subiecte.

## [Intoxicația cu plumb provoacă mai multe decese și pierderi de IQ decât se credea: studiu](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Un nou studiu indică faptul că efectele otrăvirii cu plumb asupra sănătății la nivel mondial sunt mai grave decât se credea anterior, putând cauza peste cinci milioane de decese anual și o scădere semnificativă a IQ-ului copiilor.
- Potrivit studiului, 5,5 milioane de decese în 2019 s-au datorat bolilor de inimă cauzate de expunerea la plumb, de șase ori mai mult decât vechile estimări. De asemenea, a dus la o pierdere cumulată de 765 de milioane de puncte IQ în rândul copiilor sub cinci ani la nivel global în 2019.
- Această cercetare este prima care evaluează influența expunerii la plumb asupra mortalității cauzate de bolile cardiace și a pierderii IQ-ului la copii din țările dezvoltate și subdezvoltate, dar este supusă unor incertitudini și necesită o validare suplimentară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Acest discurs explorează diversele efecte ale intoxicației cu plumb, inclusiv corelația sa cu rata criminalității la copiii preșcolari și prezența sa în poluarea automobilelor și în diverse produse.
- Punctele de interes includ pericolele legate de plumbul din instalațiile sanitare și utilizarea gazului cu plumb, subliniind, de asemenea, preocupările legate de azbest, depunerile de minerale din fierbătoarele de apă și provocările legate de încălzirea electrică a apei.
- Discuția subliniază importanța reglementării și a sensibilizării în abordarea acestor probleme de mediu și de sănătate legate de intoxicația cu plumb.

## [Tranzacție de insider la achiziția Splunk?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Un trader a investit 22.000 de dolari în opțiuni de cumpărare pe acțiunile Splunk (SPLK), care urmează să expire a doua zi.
- În momentul în care Cisco Systems (CSCO) a anunțat achiziționarea Splunk pentru 28 de miliarde de dolari, acțiunile Splunk au crescut cu 20%, ceea ce a sporit semnificativ valoarea acestor apeluri.
- În consecință, traderul a reușit să iasă din poziția sa cu un randament impresionant de 45.650%, demonstrând potențialul de risc ridicat și de randament ridicat al tranzacționării opțiunilor pe acțiuni.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Această discuție de pe forumul Hacker News analizează legalitatea și considerentele etice legate de o tranzacție cu opțiuni importante care implică acțiuni Splunk.
- De asemenea, participanții dezbat provocările legate de dovedirea acuzațiilor de utilizare abuzivă a informațiilor privilegiate și își exprimă puncte de vedere variate cu privire la legile privind utilizarea abuzivă a informațiilor privilegiate.
- Acest fir explorează riscurile și avantajele tranzacționării opțiunilor și abordează subiectul tranzacțiilor cu informații privilegiate de către oficialii aleși.

## [Webb de la NASA găsește o sursă de carbon pe suprafața lunii Europa de pe Jupiter](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- Telescopul spațial James Webb al NASA a descoperit carbon la suprafața lunii Europa, satelitul lui Jupiter, ceea ce sugerează existența unui mediu potențial locuibil în oceanul subteran al acesteia.
- Prezența carbonului, un element crucial pentru viață, nu a fost confirmată până la această descoperire; se presupune că provine din oceanul de sub crusta înghețată a Europei.
- NASA plănuiește să lanseze nava spațială Europa Clipper în 2024 pentru a continua explorarea, chiar dacă telescopul Webb nu a observat dovezi ale prezenței unor coloane de vapori de apă pe suprafața Europei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- Telescopul spațial James Webb al NASA a descoperit semne ale unei surse de carbon pe suprafața Europei, luna lui Jupiter. Acest lucru este semnificativ, deoarece se speculează că Europa posedă un ocean subteran de apă lichidă.
- Discuția se concentrează pe "apa nouă" care intră pe Pământ și pe multitudinea de surse de apă de pe planeta noastră, punând accentul pe perspectiva hidrologică globală.
- Potențialul de viață pe Europa, viitoarele misiuni de studiere a sateliților lui Jupiter, precum și implicațiile și stimulentele pentru cercetarea sub gheața Europei sunt, de asemenea, explorate, lăsând să se înțeleagă că astrobiologia este în plină expansiune.

## [Android 14 adaugă suport pentru utilizarea smartphone-ului ca o cameră web](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14 integrează suportul pentru utilizarea smartphone-urilor ca și camere web în mod nativ, eliminând nevoia de aplicații terțe pentru această funcționalitate.
- Această funcție va fi gestionată de aplicația Webcam Service din Android 14, dar nu va fi universal accesibilă, deoarece se bazează pe configurația kernelului și pe cerințele prealabile ale aplicațiilor de sistem.
- Această adăugare a funcționalității native a camerei web USB este o evoluție semnificativă în Android 14, putând transforma dispozitivele Android în camere web USB recunoscute pe scară largă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Conversația se axează pe utilizarea dispozitivelor Android și iPhone ca și camere web, subliniind limitele și posibilele beneficii ale acestei practici.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, diferențele dintre cele două platforme, inclusiv factori precum actualizările de software, durata de viață a dispozitivelor, opțiunile de personalizare și preocupările legate de confidențialitate.
- Participanții analizează aspecte tehnice, cum ar fi calitatea video, metodele de compresie și rolul camerelor web și al plăcilor de captură HDMI, exprimând o dorință generală pentru o mai mare versatilitate și personalizare a dispozitivelor mobile.

## [WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google a publicat o actualizare de securitate pentru Chrome pentru a remedia o vulnerabilitate de tip heap buffer overflow în biblioteca de imagini WebP, care a fost exploatată în mod activ.
- Această vulnerabilitate a fost asociată cu un exploit de tip "zero-click" pentru iMessage numit "BLASTPASS", utilizat pentru a rula programul spion Pegasus al grupului NSO.
- Deși vulnerabilitatea a fost remediată, este posibil să dureze ceva timp până când remedierea se va propaga în toate sistemele. Acest lucru ne reamintește importanța revizuirii codului sursă și a unui sandboxing mai strict pentru decodarea imaginilor și a codurilor de analiză complexă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- A fost identificată o eroare de securitate în formatul de imagine WebP, ceea ce reprezintă un risc potențial pentru mai multe platforme, inclusiv pentru principalele browsere și sisteme de operare.
- Acest bug a intensificat discuțiile privind utilizarea verificării formale, a limbajelor sigure din punct de vedere al memoriei, a sandboxing-ului și a eficacității sistemelor de tipuri pentru o mai bună securitate a software-ului.
- Unele distribuții Linux au lansat patch-uri de securitate pentru a combate această problemă, însă există în continuare îngrijorări cu privire la alte distribuții și aplicații vulnerabile. Există, de asemenea, un discurs mai larg privind utilizarea mașinilor virtuale pentru îmbunătățirea securității browserului, în ciuda provocărilor și limitărilor asociate.

## [EtichetăContactRelațiePărinții mai miciMameleFrațiSuroriFiicăSuroriFiică](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- Conținutul se referă la documentația software beta destinată dezvoltatorilor Apple și include etichete pentru relațiile de familie.
- Acoperă o gamă largă de platforme, instrumente și diverse tehnologii acceptate de Apple, demonstrând astfel că are o sferă largă de aplicare.
- Informațiile includ, de asemenea, detalii privind drepturile de autor și acordurile esențiale pentru dezvoltatorii care utilizează resursele Apple.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- Discuția evidențiază necesitatea unui sistem de etichetare universal și coerent pentru relațiile familiale în diferite limbi.
- Sugestiile prezentate implică traducerea, clasificarea și introducerea de informații de către utilizator pentru a se adapta la variațiile și complexitatea terminologiei relațiilor de familie, cum ar fi distincțiile dintre bunici și clasificările verișorilor.
- Practicile culturale și nuanțele lingvistice au fost evidențiate, demonstrând dificultățile, dar și importanța de a descrie cu acuratețe aceste relații.

## [Scriptul meu Python cu un singur fișier pe care l-am folosit pentru a înlocui Splunk în Startup-ul meu](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Autorul a dezvoltat un script Python pentru colectarea și analiza jurnalelor, poziționându-l ca fiind superior software-ului Splunk.
- Aceștia plănuiesc să rafineze scriptul în continuare și să îl lanseze ca instrument open-source, semnalând oportunități pentru entuziaștii din domeniul tehnologiei de a se bucura de o alternativă gratuită la Splunk.
- Cu toate acestea, autorul recunoaște că scenariul este mai degrabă potrivit pentru operațiuni mai mici și nu este ideal pentru utilizarea la scară largă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Afișul prezintă realizările lor în ceea ce privește înlocuirea Splunk, un software utilizat pentru monitorizarea, căutarea, analiza și vizualizarea datelor mari generate de mașini, cu un script Python construit de ei înșiși în cadrul start-up-ului lor pentru a colecta, analiza și stoca datele de jurnal în SQLite, furnizând în plus o interfață web.
- Dialogul se extinde la utilizarea SSH (Secure Shell) și a subproceselor pentru utilizarea serverului la distanță, la importanța comentariilor și a documentației amănunțite în programare, la amploarea producției de jurnale și la potențialele alternative la Splunk.
- SQLite, o bibliotecă software care oferă un sistem de gestionare a bazelor de date relaționale, este lăudată pentru utilizarea în stocarea datelor. De asemenea, se face aluzie la o viitoare aplicație YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Răspuns la articol "Godot nu este noua Unitate" de Juan Linietsky (BDFL of Godot)](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Articolul analizează arhitectura și sistemul de legare a motorului de jocuri Godot, subliniind un caz de utilizare specific și eforturile de optimizare a acestuia.
- Lucrarea contestă percepția asupra eficienței lui Godot, discutând despre colectarea gunoiului, alocarea memoriei și dezbaterile în jurul valorii anumitor caracteristici.
- Se face o comparație între Godot și Unity, articolul menționând, de asemenea, posibilitatea de a schimba în viitor limbajul principal de scripting al lui Godot.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Această postare abordează o critică a performanțelor de raycasting ale motorului de jocuri Godot, oferind o apărare pentru raycasting și posibile strategii de optimizare în dezvoltarea jocurilor.
- O dezbatere sănătoasă între dezvoltatori se referă nu numai la aplicarea raycasts în Godot, ci și la posibile metode alternative și la comportamentul profesional al echipei Godot.
- Articolul pune în contrast performanța și abilitățile de scripting ale Godot cu alte motoare de jocuri precum Unity și Unreal, subliniind puncte de vedere diferite privind echilibrul dintre simplitate și performanță.

## [Arhitectura Nintendo 3DS](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Articolul oferă o prezentare cuprinzătoare a arhitecturii Nintendo 3DS, explicând caracteristicile distinctive, modelele și ecranele stereoscopice ale acestuia, alături de aspectele tehnice, inclusiv procesoarele, GPU, dispunerea memoriei și blocurile audio.
- Acesta analizează funcționalitatea firmware-ului 3DS, procesul de pornire, interfața cu utilizatorul și capacitățile, de la actualizări de jocuri până la utilizarea jocurilor din consola virtuală.
- În plus, oferă informații despre vulnerabilitățile sistemului, despre evoluția istorică a hacking-ului homebrew și despre diferitele exploatări și instrumente utile pentru hacking-ul consolei. Este inclusă o listă de surse suplimentare pentru explorarea în continuare a subiectului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- Articolul acoperă diverse aspecte ale Nintendo 3DS, inclusiv funcția de compatibilitate retroactivă, care permite utilizarea hardware-ului din generația anterioară.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele cu privire la tehnicile homebrew pentru a juca jocuri de pe diferite console, abordează provocările și fac aluzie la potențiale progrese în domeniul jocurilor portabile.
- Discuția se referă, de asemenea, la evoluția industriei jocurilor de noroc - de la scăderea percepută a numărului de console unice și creșterea numărului de jocuri mobile, până la ascensiunea Nintendo Switch, care duce la scăderea cererii pentru dispozitive portabile mai mici.

## [Accelerarea ecosistemului JavaScript - Polyfill-uri care au luat-o razna](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Problema în cauză este includerea inutilă a polyfills în pachetele npm, ceea ce duce la foldere node_modules mai mari decât este necesar.
- Numeroase pachete, inclusiv "eslint-plugin-react", importă și apelează direct funcțiile de polifill, o practică ineficientă, deoarece aceste sarcini sunt deja acceptate pe scară largă în JavaScript.
- Postul sugerează că ecosistemul JavaScript are nevoie de o reevaluare a utilizării dependențelor pentru a îmbunătăți eficiența și a reduce spațiul pe disc irosit. Prin eliminarea polifuncțiilor inutile, numărul de dependențe din proiecte poate scădea semnificativ.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Articolul analizează problemele legate de polyfill-ul automat în JavaScript și modul în care polyfill-urile inutile, catalizate de instrumente precum swc și Babel, duc la creșterea dimensiunii bibliotecilor.
- Se discută despre lupta pentru menținerea compatibilității cu browserele mai vechi, cum ar fi IE6, sugerând posibilitatea de a crea biblioteci pentru a elimina compatibilitatea neesențială.
- Documentul subliniază provocările din ecosistemul JavaScript, cum ar fi dependența ridicată, dezvoltatorii neexperimentați și suportul învechit pentru browsere. Acesta sugerează soluții de rezolvare, cum ar fi reducerea dependențelor, adoptarea unor biblioteci mai puțin dependente și, eventual, utilizarea WebAssembly (WASM) pentru a rezolva problemele de dependență.

## [Un client blocat din cauza unui uragan care avea nevoie de SSH](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Anecdota se învârte în jurul cererii de asistență a unui client care dorea să se conecteze la un server folosind SSH de pe un aeroport, unde portul de acces implicit era, din păcate, blocat.
- Ca răspuns, echipa de asistență a folosit cu pricepere iptables pentru a activa SSH pe un port alternativ, asigurându-se astfel că clientul poate stabili cu succes conexiunea la server.
- Clientul a mulțumit echipei de asistență și s-a angajat să revină asupra modificărilor odată ce situația sa a fost rezolvată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Un client și-a exprimat nemulțumirea cu privire la serviciul de asistență Google GCP, care nu răspunde.
- Participanții discută despre modalitățile prin care marile companii de tehnologie își pot îmbunătăți serviciile de asistență pentru clienți, inclusiv potențialele aplicații de inteligență artificială.
- Alte discuții conexe pun în evidență domenii tehnice precum redirecționarea porturilor și limitările WiFi-ului public.

## [Performanțe superioare modelelor lingvistice mai mari cu mai puține date de instruire și modele mai mici](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Echipa Cloud AI de la Google introduce o tehnică numită "distilare pas cu pas" care facilitează formarea unor modele compacte, specifice sarcinilor, cu mai puține date.
- Această tehnică funcționează prin extragerea unor părți informative cunoscute sub numele de "raționamente" din modele lingvistice mari (LLM) pentru a supraveghea formarea unor modele mai mici.
- Cercetarea arată că această metodă are performanțe mai bune decât LLM-urile cu modele considerabil mai mici și cu mai puține date de instruire, oferind o soluție mai eficientă din punct de vedere al resurselor pentru provocările de implementare ridicate de modelele mari.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Dezbaterea se concentrează pe capacitățile de inteligență artificială ale Google, atrăgând atenția asupra modului în care succesul în cercetare ar putea să nu garanteze dominația produsului.
- Este subliniată importanța modelelor specifice domeniului, a instruirii multimodale și a unui model de manager competent pentru modelele lingvistice mari (LLM) cu procesor intensiv, cum ar fi GPT-3+ de la OpenAI, alături de necesitatea unor cadre de procesare pe loturi.
- Printre posibilitățile viitoare se numără intrarea Apple și Intel pe piața LLM și creșterea capacității de memorie RAM a hardware-ului pentru a putea găzdui mai bine LLM-urile.

## [Apel pentru oprirea utilizării de către școlile din Bristol a unei aplicații pentru "monitorizarea" elevilor și familiilor](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Aplicația "Think Family Education" (TFE), utilizată de peste 100 de școli din Bristol pentru a monitoriza elevii și mediul familial al acestora, a stârnit îngrijorări.
- Criticii susțin că aplicația, care oferă acces la contactele familiilor cu poliția și cu serviciile de asistență socială, ar putea potența discriminarea împotriva elevilor din medii etnice minoritare sau din clasa muncitoare.
- În timp ce primăria orașului Bristol și poliția din Avon și Somerset susțin că aplicația are ca scop protecția copiilor, nu criminalizarea, criticii susțin că aceasta ar putea, fără să vrea, să creeze un profil al copiilor din minorități ca fiind implicați în activități criminale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Subiectul principal se învârte în jurul unei aplicații utilizate în școlile din Bristol care colectează și partajează date despre elevi și familii, stârnind îngrijorări cu privire la confidențialitate, potențiale profiluri și tratament incorect.
- Acesta se extinde într-o discuție mai largă despre rolul supravegherii în școli, dispozitivele digitale, ofițerii de protecție și efectele negative ale sistemelor de partajare a datelor.
- De asemenea, sunt ridicate probleme legate de forța polițienească în cartierele sărace, sărăcia sistemică, limitările sistemului actual în ceea ce privește protecția persoanelor vulnerabile, potențialul de profilare rasială, problemele de transparență și responsabilitatea corporațiilor și a departamentelor guvernamentale în gestionarea datelor personale.

## [Dovada identității în persoană a USPS](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com oferă o multitudine de servicii și instrumente, cum ar fi urmărirea pachetelor, găsirea locațiilor USPS, achiziționarea de timbre, programarea ridicării, calcularea prețurilor și multe altele.
- Site-ul oferă, de asemenea, informații despre sarcini precum trimiterea și primirea corespondenței, gestionarea corespondenței și achiziționarea timbrelor și a materialelor de expediere necesare.
- USPS.com sprijină serviciile de verificare a identității în persoană pentru persoanele care se înregistrează la Login.gov pentru a verifica identitățile în mod sigur atunci când verificarea online nu este posibilă, disponibile gratuit la punctele de vânzare cu amănuntul USPS participante.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Acest rezumat evidențiază faptul că Serviciul Poștal al Statelor Unite (USPS) a introdus un proces de verificare a identității în persoană pentru a rezolva problemele de verificare a identității online.
- Articolul se concentrează, de asemenea, asupra provocărilor legate de verificarea adreselor, a defectelor din sistemele de certificare a semnării codurilor și a cererii de verificare a identității la distanță.
- Sunt abordate subiecte precum rolul guvernului în verificarea identității, beneficiile potențiale ale sistemelor centralizate și dezbaterea în curs de desfășurare privind legile de identificare a alegătorilor, care evidențiază complexitatea și compromisurile din acest proces.

## [SEC ia măsuri drastice în ceea ce privește practicile de spălare ecologică](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- Comisia americană pentru valori mobiliare și burse (SEC) a inițiat o normă împotriva "greenwashing", asigurându-se că 80% din portofoliul unui fond corespunde activului specificat în denumirea fondului. Această regulă este concepută pentru a preveni prezentarea înșelătoare a investițiilor de mediu, sociale și de guvernanță (ESG).
- În cadrul unei acțiuni împotriva "greenwashing", Uniunea Europeană (UE) a exclus, de asemenea, pretențiile de "neutralitate climatică" sau orice alte pretenții ecologice de amploare până în 2026.
- În afară de spălarea ecologică, tensiunile geopolitice se intensifică, cum ar fi suspendarea vizelor între India și Canada, potențialul tratat de apărare dintre SUA și Arabia Saudită, care suscită îngrijorări din cauza problemelor legate de drepturile omului, și o dispută între Ucraina și Polonia privind importurile de cereale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- Comisia americană pentru valori mobiliare și burse (SEC) pune în aplicare reglementări mai stricte în ceea ce privește "spălarea ecologică" pe piețele de carbon, întrucât organizațiile non-profit ar face afirmații false cu privire la durabilitatea mediului.
- Există o dezbatere din ce în ce mai amplă cu privire la credibilitatea și eficiența creditelor de carbon și la necesitatea unei reglementări suplimentare a pieței de compensare a emisiilor de carbon. Îngrijorările legate de creditele de defrișare și de escrocherii sunt, de asemenea, în creștere.
- Articolul și comentariile discută soluții potențiale, cum ar fi impozitarea carbonului, dar recunosc provocările asociate, inclusiv cuantificarea fiabilă a emisiilor de carbon, riscurile apariției pieței negre și complicațiile reprezentate de statele nucleare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Căutări Kagi nelimitate pentru $10 pe lună" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%C4%83ut%C4%83ri%20Kagi%20nelimitate%20pentru%20%2410%20pe%20lun%C4%83&subheading=vineri%2C%2022%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
