---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Valve este un contribuitor minunat la Linux și la comunitatea open-source.](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Valve contribuie în mod semnificativ la comunitatea Linux și open-source prin intermediul muncii sale la Steam Deck și SteamOS, colaborând cu firma de consultanță open-source Igalia la diverse îmbunătățiri în ecosistemul Linux.
- Ei au contribuit la driverele Mesa OpenGL și Vulkan, la componentele driverului grafic al kernelului și au fost implicați în extinderea suportului pentru sistemele de fișiere insensibile la majuscule și minuscule, în dezvoltarea compozitorului Gamescope Wayland.
- Sprijinul lor se extinde la actualizările de software imuabile și la Flatpak. Această amploare a contribuțiilor a avut o influență pozitivă asupra ecosistemului Linux desktop dincolo de sectorul jocurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Valve, creatorul platformei Steam, este lăudat pentru contribuțiile sale la comunitatea open-source și pentru eforturile sale de a îmbunătăți experiența de joc, în ciuda criticilor inițiale.
- Există un spectru de opinii cu privire la politica de rambursare a Steam și la rolul său în jocurile de noroc pe bani reali, precum și preocupări legate de compatibilitatea platformei cu jocurile mai vechi.
- Recenta lansare a Steam Deck a sporit accesibilitatea jocurilor pe Linux, deși se anticipează că utilizatorii de Mac nu vor beneficia de aceleași avantaje din cauza constrângerilor din cadrul ecosistemului macOS.

## [Paisa - Manager de finanțe personale cu sursă deschisă](https://paisa.fyi/)

- Dezvoltatorul a utilizat contabilitatea în text simplu și a proiectat un sistem de raportare numit Paisa pentru uz public.
- Dezvoltatorul este în căutare de feedback cu privire la ceea ce oamenii doresc de obicei să știe despre finanțele lor personale.
- Se solicită să nu se editeze datele demonstrative și să le descărcați și să le executați local, dacă este necesar.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- Discuția se concentrează pe instrumentele și metodele de gestionare a finanțelor personale, inclusiv pe integrarea cu Plaid pentru importul automat de date, dar cu preocupări legate de securitatea datelor și o cerere de API-uri standardizate din partea instituțiilor financiare.
- Conversația explorează și alte subiecte, cum ar fi modelele fiscale, software-ul alternativ, provocările legate de clasificarea tranzacțiilor și laudele utilizatorilor pentru un proiect numit Paisa, alături de dezbateri privind disponibilitatea versiunilor Linux.
- Subliniază provocările și soluțiile potențiale pentru gestionarea eficientă a finanțelor personale și evidențiază importanța înțelegerii regulilor de contabilitate și dificultățile legate de utilizarea API-urilor bancare deschise.

## [Zilele 0 exploatate de un furnizor comercial de supraveghere în Egipt](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Grupul de analiză a amenințărilor de la Google și The Citizen Lab au descoperit un lanț de exploatare 0-day pentru iPhone-uri, dezvoltat de furnizorul de sisteme de supraveghere Intellexa, folosit pentru a instala programul spion "Predator" printr-un atac de tip "man-in-the-middle" (MITM).
- Apple a remediat această problemă prin corectarea vulnerabilităților în iOS 16.7 și iOS 17.0.1, ceea ce subliniază riscurile pe care le prezintă furnizorii comerciali de supraveghere.
- Google propune utilizatorilor să activeze "HTTPS-First Mode" ca măsură de protecție împotriva atacurilor MITM, subliniind eforturile continue ale Google împotriva acestor amenințări din industria spyware.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- Articolul abordează subiecte ample legate de securitatea cibernetică, inclusiv exploatarea unor slăbiciuni software de către un furnizor egiptean de sisteme de supraveghere, dificultățile de remediere a vulnerabilităților și nevoia de profesioniști calificați în domeniul securității.
- Acesta analizează efectul certificatelor de securitate și rolul VPN-urilor în protejarea împotriva supravegherii guvernamentale.
- De asemenea, se menționează acuzațiile de corupție și impactul acestor vulnerabilități asupra telefonului unui candidat la președinție, ceea ce indică consecințele profunde ale problemelor de securitate cibernetică.

## [Acțiunile GitHub ar putea fi mult mai bune](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- Autorul își exprimă îngrijorarea cu privire la GitHub Actions, subliniind problemele legate de depanare, posibilele vulnerabilități de securitate și necesitatea de a îmbunătăți validarea fluxurilor de lucru.
- Aceștia propun mai multe îmbunătățiri, inclusiv depanarea interactivă, o validare mai strictă a fluxului de lucru și o mai bună specificare a tipurilor, împreună cu un apel pentru mai multe acțiuni oficiale menținute pe GitHub.
- Autorul critică, de asemenea, lipsa accentului pus de GitHub pe comunitate și își exprimă îngrijorarea cu privire la potențialele exploatări de securitate în cadrul ecosistemului GitHub Actions.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Discursul se învârte în jurul frustrărilor și criticilor utilizatorilor cu privire la GitHub Actions, un instrument utilizat pentru fluxurile de lucru de integrare continuă și implementare continuă (CI/CD).
- Utilizatorii exprimă dificultăți în ceea ce privește depanarea, funcționalitatea limitată și problemele de integrare. Unii sugerează utilizarea unor instrumente alternative și soluții alternative pentru a rezolva aceste probleme.
- Comunitatea evidențiază nevoia de îmbunătățiri ale platformelor CI, un suport mai bun pentru rapoartele HTML și o preferință pentru rularea fluxurilor de lucru la nivel local.

## [Modalități de a capta modificările în Postgres](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- Articolul analizează diferite metode de urmărire a modificărilor într-o bază de date Postgres: Ascultarea/Notificarea, interogarea directă a tabelelor, replicarea și utilizarea unui tabel de audit.
- Fiecare abordare este analizată în funcție de avantajele și complexitățile sale, pentru a oferi informații valoroase.
- Articolul susține replicarea ca fiind cea mai puternică tehnică, iar utilizarea unui tabel de audit este recomandată ca o alternativă preferată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- Discuția se concentrează pe metodele optime de monitorizare și înregistrare a modificărilor într-o bază de date Postgres, cu recomandări precum utilizarea de declanșatori, tabele de istoric și utilizarea ceasului bazei de date pentru precizie.
- Au fost sugerate extensii precum "pgaudit" sau "temporal_tables", replicarea logică și funcțiile de declanșare; cu toate acestea, preocupările legate de performanța și cerințele de stocare persistă, evidențiind o cerere pentru metode îmbunătățite și fiabile de urmărire a modificărilor în sistemele de baze de date.
- Instrumente precum Debezium sunt recunoscute în timp ce abordează constrângerile legate de utilizarea funcției LISTEN/NOTIFY în PostgreSQL.

## [Munca de la distanță poate reduce la mai mult de jumătate amprenta de carbon a unui angajat de la birou](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- Site-ul Scientific American este temporar indisponibil din cauza unui trafic anormal.
- Scientific American este o filială a Springer Nature, o companie asociată cu numeroase publicații științifice.
- Publicația revendică independența editorială în ceea ce privește raportarea evoluțiilor științifice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- Dialogul se axează pe efectele muncii la distanță asupra emisiilor de carbon, a bunăstării societății, a productivității și a relației dintre șef și lucrător.
- Sunt evidențiate puncte de vedere diferite, subliniind avantajele ecologice ale muncii la distanță și juxtapunându-le cu potențialele provocări, cum ar fi izolarea socială și scăderea productivității.
- De asemenea, se remarcă necesitatea unei intervenții guvernamentale, a unor stimulente fiscale și a unei instruiri democratice la locul de muncă pentru a aborda aceste rezultate.

## [Java 21: Frumosul, Meh, și Momentous](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21 a fost lansată ca versiune de "suport pe termen lung", aducând îmbunătățiri cum ar fi potrivirea modelelor pentru instrucțiuni switch, modele de înregistrare, colecții secvențiale și fire virtuale.
- Se remarcă firele virtuale, care se ocupă de gestionarea simultană a cererilor și de potrivirea modelelor, care facilitează lucrul cu ierarhii și înregistrări sigilate.
- Versiunea promite o creștere substanțială a mentenanței, cu peste 10.000 de corecții de erori, ceea ce o face o actualizare avantajoasă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- Textul cuprinde discuții diverse privind caracteristici precum firele virtuale în Java și potrivirea modelelor în limbajele de programare.
- Discursul abordează, de asemenea, subiectul actualizării pachetelor de software și a dependențelor, detaliind meritele, limitările și provocările specifice asociate cu aceste funcționalități.
- Cu toate acestea, rezumatul textului este lipsit de claritate și coerență în ceea ce privește înțelegerea directă a subiectelor discutate.

## [O scrisoare deschisă către comunitatea noastră](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Unity, platforma de dezvoltare de jocuri, și-a revizuit noua politică Runtime Fee, ca urmare a reacțiilor negative din partea comunității; compania a emis o scrisoare deschisă de scuze.
- Printre modificările semnificative se numără o creștere a plafonului de venituri de la 100.000 la 200.000 de dolari pentru planul Unity Personal, scutirea de taxe pentru jocurile care câștigă mai puțin de 1 milion de dolari și aplicarea politicii doar pentru utilizatorii Unity Pro și Enterprise începând cu versiunea 2024 LTS.
- Unity oferă opțiunile de plată a unei cote fixe de 2,5% din venituri sau o sumă calculată în funcție de numărul de jucători noi, care va fi facturată în funcție de cifra cea mai mică. Unity invită creatorul să adreseze întrebări și nelămuriri prin intermediul unei sesiuni de chat live.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Unity, o platformă de dezvoltare de jocuri foarte utilizată, se confruntă cu critici pentru recentele modificări ale politicii sale de prețuri, ceea ce a dus la o dezbatere în rândul comunității de utilizatori.
- Utilizatorii nu numai că cer asigurări pentru a preveni decizii similare în viitor, dar nu sunt siguri nici de capacitatea Unity de a reveni după această controversă.
- Există temeri că Unity ar putea continua să facă astfel de schimbări fără a răspunde de ele, declanșând o conversație despre importanța încrederii clienților și despre potențialul de a afecta reputația companiei.

## [Semnal: Protocolul Pqxdh Key Agreement](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Documentul prezintă în detaliu PQXDH, un protocol de acord de chei pentru autentificarea cu cheie publică, care asigură secretul post-cuantic, deniabilitatea și este conceput pentru setări asincrone.
- Acesta descrie fazele protocolului, rolurile părților implicate și încorporează atât chei cu curbă eliptică, cât și chei post-cuantice, punând accentul pe autentificarea reciprocă deniabilă post-cuantice.
- De asemenea, subliniază implicațiile de securitate, abordând amenințări precum eșecul comunicării și atacurile de identificare greșită, punând în același timp accentul pe caracterul aleatoriu puternic și pe importanța proprietăților contributive în timpul selecției mecanismului de încapsulare a cheilor post-cantice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Protocolul Pqxdh Key Agreement Protocol, lansat recent de Signal, este un subiect central de discuție, utilizatorii dezbătând caracteristicile sale de confidențialitate și potențialele vulnerabilități de securitate.
- Unii utilizatori recomandă aplicații alternative de mesagerie securizată, ceea ce indică o percepție mixtă a celui mai recent protocol Signal.
- Printre criticile aduse lui Signal se numără dependența sa de un server centralizat și strategiile de marketing, însă accentul principal rămâne pus pe caracteristicile de securitate și confidențialitate ale lui Signal și ale omologilor săi.

## [Sunt în întregime pe SQLite pe partea serverului (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- Articolul subliniază avantajele utilizării SQLite ca bază de date principală pentru aplicațiile full-stack datorită simplității și performanței sale îmbunătățite.
- Este introdus Litestream, un instrument open-source, care consolidează rezistența și concurența SQLite.
- Viitoarea actualizare a Litestream va permite replicarea în direct a bazelor de date SQLite, oferind o soluție de baze de date scalabilă la nivel global, în special pentru aplicațiile cu utilizare intensivă a citirii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- Articolul vorbește despre utilizarea SQLite pe server în cadrul aplicațiilor web, discutând despre punctele sale forte și punctele slabe și despre reacțiile variate față de utilizarea sa în mediile de producție.
- Discuția explorează avantajele și dezavantajele rulării logicii aplicației într-o bază de date, folosind instrumente precum triggerele și procedurile stocate, și oferă o analiză comparativă între SQLite și PostgreSQL ca backend-uri de aplicații.
- Sunt discutate limitările SQLite în sistemele mai mari, distribuite, precum și metodele de replicare și sincronizare, latența de deplasare a datelor în rețelele de calculatoare și variația de performanță între diferitele sisteme de baze de date.

## [Cum se face o republică romană, partea a IV-a: Senatul](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- Articolul face parte dintr-o serie despre Republica romană și analizează influența și rolul Senatului roman.
- Deși, în mod oficial, Senatul nu avea puteri legale, acesta exercita controlul asupra finanțelor statului, asupra deciziilor legate de religie și asupra politicii externe prin intermediul auctoritas (în latină, autoritate) și al normelor politice.
- De asemenea, articolul analizează dificultățile de integrare a unei organizații consultative comparabile în cadrul politic modern al SUA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- Articolul analizează Republica Romană, cu accent pe Senat, și lansează o conversație despre decăderea societății, figuri istorice și corelații între Imperiul Roman și problemele actuale.
- Participanții au evidențiat influența durabilă a Romei, efectele sale asupra diferitelor aspecte ale vieții și caracterul omniprezent al gândirii legate de Imperiul Roman în zilele noastre.
- Se face referire la poveștile virale de pe internet și la potențialul unei adaptări cinematografice a subiectului, deși există și o referire fără legătură cu aplicațiile YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Învățați pian fără partituri](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- O persoană a creat o aplicație care vizualizează partiturile muzicale într-un mod similar cu tutorialele de pe YouTube, cu o funcție care permite utilizatorilor să își importe propriile fișiere.
- Aplicația a introdus un model de abonament pentru accesul la muzică clasică, însă acesta nu s-a dovedit a fi profitabil.
- În prezent, creatorul caută feedback și sugestii de îmbunătățire.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- Dialogul se învârte în jurul diferitelor elemente ale partiturilor muzicale, subliniind provocările legate de citirea acestora, meritele și limitele notației clasice și potențialul sistemelor alternative de notație sau al aplicațiilor digitale pentru învățarea și interpretarea muzicii.
- Se subliniază importanța partiturilor în domeniul educației muzicale și al performanței, criticând în același timp anumite aplicații de învățare a muzicii și sugerând îmbunătățiri.
- De asemenea, se pune accentul pe aspecte precum prețul, interfața cu utilizatorul și caracteristicile anumitor aplicații și se face o comparație cu aplicațiile existente pe piață.

## [Principii pentru construirea și extinderea sistemelor de indicatori de caracteristici](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- Documentul prezintă principiile pentru construirea și extinderea sistemelor de indicatori de caracteristici, o tehnică de dezvoltare software care permite controlul în timp de execuție al unor caracteristici specifice fără a fi necesară implementarea de cod.
- Principiile prezentate asigură stabilitatea, scalabilitatea și securitatea și includ strategii precum neexpunerea informațiilor de identificare personală (PII), evaluarea steagurilor în apropierea utilizatorilor, limitarea dimensiunii încărcăturii utile și prioritizarea unei experiențe consistente a utilizatorului.
- Aceste principii se bazează pe experiența acumulată în urma construirii și extinderii soluției de gestionare a caracteristicilor Unleash, împărtășită pentru a ghida arhitecții și inginerii în construirea unor sisteme de indicatori de caracteristici la scară largă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- Articolul se concentrează în principal pe conceptele și dificultățile legate de stabilirea și extinderea sistemelor de indicatori de caracteristici pentru configurarea în timp de execuție în dezvoltarea de software.
- Autorul recomandă adoptarea unei abordări de tip Open Telemetry client SDK pentru gestionarea eficientă a indicatoarelor de caracteristici și discută avantajele, compromisurile și cele mai bune practici, precum și utilizarea testelor de tip canar.
- Sunt făcute diverse sugestii pentru a face distincția între indicatoarele de caracteristici și configurațiile aplicațiilor, în discuție fiind reflectate diferite opinii cu privire la funcția și aplicarea lor în dezvoltarea de software.

## [Rapidpages - OSS alternativă la v0 de la vercel](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- Vorbitorul prezintă Rapidpages, un nou IDE (Integrated Development Environment) online optimizat pentru dezvoltatorii front-end.
- Acest proiect necesită o cheie OpenAI și o aplicație GitHub OAauth pentru a funcționa, oferind flexibilitate, deoarece este accesibil atât pe platforma de găzduire proprie, cât și pe platforma cloud de la www.rapidpages.io.
- Rapidpages a stârnit interesul unor companii de tehnologie precum Vercel și invită utilizatorii să ofere feedback și să susțină proiectul prin înscrierea acestuia pe GitHub.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- RapidPages, un concurent open-source pentru v0 de la Vercel, se străduiește să limiteze dependența de platformele CMS tradiționale prin oferirea de eșafodaje, inginerie rapidă și indicații de context prin intermediul elementelor de pagină pe care se poate da click.
- În timp ce, potrivit unora, RapidPages ar putea perturba piața CMS, alții afirmă că software-ul CMS încă mai are importanță, dezvăluind un punct de vedere controversat cu privire la RapidPages.
- În ciuda unor probleme minore, cum ar fi problemele de conectare și prompterele care funcționează defectuos, care sunt în curs de rezolvare de către dezvoltator, RapidPages a primit în primul rând recenzii pozitive și propuneri de îmbunătățiri.

## [Croc: Trimiteți cu ușurință și în siguranță lucruri de la un computer la altul](https://github.com/schollz/croc)

- "croc" este un instrument de transfer de fișiere care utilizează un sistem de releu și criptare end-to-end pentru transferul securizat de fișiere și foldere între calculatoare.
- Instrumentul este compatibil cu mai multe platforme și suportă reluarea transferurilor întrerupte și transferuri multiple de fișiere. Funcționează cu platforme precum macOS, Windows, Unix și Android.
- Printre caracteristicile instrumentului se numără trimiterea de text, utilizarea unui proxy, modificarea curbelor de criptare și a algoritmilor hash și auto-hostingul releului. Proiectul este open-source și este susținut de sponsori Github.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- Articolul analizează diferite instrumente de transfer de fișiere, și anume Croc și Magic Wormhole, detaliind caracteristicile, deficiențele și experiențele utilizatorilor.
- Subliniază importanța auditurilor de securitate și a constatărilor de vulnerabilitate, punând în lumină problemele legate de serverele publice de retransmisie, costurile de întreținere ale acestora și opțiunile alternative.
- Discuțiile cu utilizatorii se concentrează pe diferite metode de transfer de fișiere, inclusiv P2P, servere releu, FTP, Dropbox și clienți mobili, împreună cu aspectele de confort și securitate ale acestora.

## [CFPB dă startul reglementării pentru a elimina facturile medicale din rapoartele de credit](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Biroul de protecție financiară a consumatorilor (CFPB) a inițiat un proces de elaborare a unor norme care vizează eliminarea facturilor medicale din rapoartele de credit pentru a ajuta familiile care se recuperează în urma unor crize medicale, pentru a împiedica recuperatorii de creanțe să impună plata unor facturi care nu sunt datorate și pentru a crește acuratețea datelor privind scorul de credit.
- Potrivit investigației CFPB, datele de facturare medicală au o predictibilitate mai scăzută în ceea ce privește rambursarea față de obligațiile de credit convenționale și sunt adesea pline de erori. Normele propuse ar interzice companiilor să includă datoriile medicale în rapoartele de credit și creditorilor să folosească aceste informații pentru deciziile de subscriere.
- În plus, CFPB urmărește să împiedice recuperatorii de creanțe să exploateze sistemul de raportare a creditelor pentru a-i determina pe consumatori să plătească datorii dubioase. Biroul evaluează, de asemenea, alte câteva propuneri legate de brokerii de date și continuă să comunice cu publicul cu privire la produsele financiare specializate cu costuri ridicate legate de practicile de facturare medicală.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- Discuția se învârte în jurul diverselor aspecte legate de Biroul de protecție financiară a consumatorilor (CFPB), datoriile medicale, necesitatea reformei sistemului de sănătate și efectul acestora asupra rapoartelor de credit.
- Acesta accentuează opiniile mixte cu privire la finanțarea și structura CFPB, aprehensiunile privind practicile de facturare medicală, lipsa de transparență în stabilirea prețurilor serviciilor medicale și avantajele și dezavantajele asistenței medicale universale.
- Conversația continuă să sublinieze impactul datoriilor medicale asupra scorurilor de credit, ineficiența industriei de asigurări din SUA și discuțiile privind utilizarea costurilor ca factor de descurajare în domeniul asistenței medicale, subliniind necesitatea unei reglementări îmbunătățite, a unei asistențe medicale accesibile și a unor reforme cuprinzătoare.

## [Proiectul JPL Open Source Rover](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- Roverul JPL Open Source, o replică mai mică a roverelor de pe Marte, poate fi construit folosind componente ușor de găsit și servește ca experiență de învățare pentru cei interesați de robotică și inginerie mecanică.
- Acesta folosește sistemul de suspensie Rocker-Bogie și sistemul de direcție Ackerman cu 6 roți pentru manevrele pe terenuri stâncoase și este alimentat de un Raspberry Pi, care permite personalizarea și actualizările.
- Proiectul oferă o foaie de parcurs și resurse pentru construcția roverului, promovând învățarea practică și dezvoltarea competențelor tehnice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- Proiectul JPL Open Source Rover Project este o misiune de construire a unui cărucior cu telecomandă utilizat pentru transportul off-road de încărcături grele, care se adresează persoanelor care nu au cunoștințe de inginerie sau robotică.
- Utilizatorii de pe Hacker News caută sfaturi cu privire la diverse componente ale proiectului, cum ar fi selectarea motorului, configurația trenului de rulare și mecanismele de direcție.
- Acordarea licențelor pentru acest proiect stârnește dezbateri, chiar dacă echipa de proiect oferă clarificări, și există un interes tot mai mare pentru adaptarea roverului la diverse utilizări datorită progreselor în materie de viteză și eficiență a costurilor.

## [Conținutul Amazon Prime Video va începe să includă reclame de anul viitor](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Amazon plănuiește să includă reclame în serviciul său de streaming Prime Video în 2024, vizând generarea de venituri pentru emisiunile TV și filmele sale.
- Clienții din Marea Britanie, SUA, Germania și Canada vor începe să vadă aceste reclame la începutul anului viitor, dar pot opta pentru un abonament "fără reclame" la un cost suplimentar, reflectând acțiunile concurenților Disney+ și Netflix.
- Deși există motive de îngrijorare, Amazon asigură că frecvența reclamelor va fi mai mică în comparație cu televiziunea liniară și cu alte platforme de streaming; analiștii consideră că factorii de comoditate și serviciile combinate ale Amazon ar putea compensa eventualele pierderi de abonamente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Amazon Prime Video are în vedere integrarea de reclame în serviciul său de streaming, ceea ce provoacă neliniște în rândul abonaților, mulți dintre aceștia amenințând că își vor anula abonamentele.
- Utilizatorii și-au exprimat frustrarea cu privire la numărul tot mai mare de reclame pe platformele de streaming, susținând că acest lucru poate duce la piraterie. Unii chiar au sugerat modalități alternative de a consuma conținut fără reclame.
- Discuția s-a extins pentru a atinge subiecte precum brandingul minim și influența bogăției asupra unor companii precum Amazon, subliniind dezamăgirea și îngrijorarea generală cu privire la potențiala erodare a calității streamingului pentru câștiguri bănești.

## [Apple ne-a tras pe sfoară cu privire la dreptul la reparații (din nou)](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Se presupune că Apple se opune mișcării "right-to-repair" pentru a monopoliza reparațiile, folosind metode precum gravarea logo-ului și blocarea numărului de identificare a vehiculului (VIN). Complexitatea și costul ridicat al programului său de reparații au stârnit critici.
- Companiile independente prezintă soluții de reparații mai accesibile - o alternativă pe care mulți consumatori o preferă.
- Promovarea unei legislații privind dreptul la reparare capătă amploare, cu rezultate precum adoptarea unor legi relevante în California, care pledează pentru mai multă libertate în ceea ce privește reparațiile și interoperabilitatea produselor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- Articolul abordează problema dreptului la reparare în jurul dispozitivelor Apple, accentuând barierele pe care Apple le ridică în calea reparării dispozitivelor.
- Discuțiile din secțiunea de comentarii evidențiază dezbateri privind alegerea utilizatorului, capacitatea de întreținere a dispozitivului, reglementările referitoare la piesele de schimb și implicațiile costurilor reparațiilor.
- De asemenea, sunt explorate și alte subiecte conexe, cum ar fi gestionarea drepturilor digitale (DRM), măsurile de protecție antifurt ale Apple, asocierea de piese și efectele asupra sustenabilității mediului și a reglementărilor guvernamentale.

## [TinyML și calculul eficient al învățării profunde](https://efficientml.ai/)

- Cursul "TinyML și calculul eficient al învățării profunde" are ca scop educarea tehnicilor eficiente de calcul al inteligenței artificiale, permițând aplicații robuste de învățare profundă chiar și pe dispozitive cu resurse limitate.
- Subiectele cursului vor cuprinde compresia modelului, pruning, cuantificarea, căutarea arhitecturii neuronale și instruirea distribuită. Se va oferi experiență practică în implementarea modelelor lingvistice mari, completată de cursuri online și transmisiuni în direct.
- Urmat de profesorul Song Han împreună cu doi asistenți, cursul încurajează interacțiunea în timp real, permițând studenților să adreseze întrebări pe Discord. Cursul este programat să revină în toamna anului 2023.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- Postul subliniază importanța TinyML, necesitatea unei învățări profunde eficiente și recomandă TinyML Talks.
- Acesta susține că eficiența energetică în infrastructurile de învățare automată (ML) nu ar trebui să împiedice cercetarea de vârf și dezvoltarea tehnologică. Acesta abordează implicațiile interzicerii schemelor de "dovadă de funcționare" în criptomonede.
- Se discută despre colaborarea cu universitățile și se prezintă potențialul de a aduce proiecte eficiente de ML în Africa, oferind informații despre metoda de "distilare pas cu pas" a Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Valve este un contribuitor minunat la Linux și la comunitatea open-source." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Valve%20este%20un%20contribuitor%20minunat%20la%20Linux%20%C8%99i%20la%20comunitatea%20open-source.&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2023%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
