---
slug: '/2023/09/24'
---

# 2023-09-24

## [iCloud Drive îți șterge în tăcere conținutul](https://www.dominikmayer.com/2023/09/icloud-drive-silently-deletes-your-content/)

- Articolul abordează o problemă cu iCloud Drive, care șterge în liniște conținutul utilizatorilor din cauza unor conflicte de fișiere.
- Autorul se bazează pe experiențele personale de pierdere a unor fișiere vitale și recomandă utilizatorilor să mute datele cruciale din iCloud Drive până la remedierea problemei.
- O strategie de atenuare propusă este configurarea unui depozit Git, un sistem de control al versiunilor, care ajută la urmărirea modificărilor din fișiere și la prevenirea pierderii de date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37626273)

- Utilizatorii își exprimă îngrijorarea cu privire la iCloud Drive, semnalând probleme precum ștergerea nejustificată a conținutului și posibile vulnerabilități de securitate.
- Există o dezbatere cu privire la eficiența utilizării funcției Switch Control de la Apple pentru asistență de la distanță, probleme cu software-ul Apple, probleme de sincronizare a datelor cu depozitele git și deficiențe în ceea ce privește criptarea de la un capăt la altul și mecanismele de gestionare a conflictelor.
- Utilizatorii sugerează alternative precum syncthing pentru sincronizarea și stocarea datelor, ceea ce reflectă o nemulțumire generală și un deficit de încredere în iCloud Drive și întărește importanța fiabilității și securității datelor.

## [Blocarea shell-ului inversat încorporat în Visual Studio Code înainte de a fi prea târziu](https://ipfyx.fr/post/visual-studio-code-tunnel/)

- Articolul discută riscurile de securitate asociate cu funcția reverse shell din Visual Studio Code de la Microsoft.
- Acesta recomandă utilizarea tehnologiei de blocare a domeniilor și a listelor albe pentru a minimiza aceste riscuri, deși menționează că regula Applocker ar putea să nu fie aplicabilă, ceea ce face posibilă necesitatea unor condiții hash.
- Acesta subliniază faptul că Visual Studio Code nu dispune în prezent de controale încorporate pentru această caracteristică și pledează pentru măsuri de securitate îmbunătățite.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37623562)

- Subiectul principal este reprezentat de vulnerabilitățile de securitate ale funcției reverse shell încorporate în Visual Studio Code, un editor de text și un mediu de dezvoltare integrat (IDE) popular.
- Există o perspectivă variată în ceea ce privește riscurile pe care le-ar putea prezenta această funcție, unii participanți exprimându-și îngrijorarea cu privire la un potențial acces neautorizat și la furtul de date.
- Discuția cuprinde, de asemenea, aspecte mai largi legate de securitatea în editorii de text și în IDE-uri, subliniind eficacitatea măsurilor de securitate și importanța evitării încălcărilor.

## [Bottlerocket - Sistem de operare Linux minimalist și imuabil cu boot verificat](https://bottlerocket.dev)

- Bottlerocket este un sistem de operare bazat pe Linux conceput special pentru găzduirea containerelor, ideal pentru orchestratorii de containere precum Kubernetes.
- Sistemul de operare este caracterizat de o suprasolicitare minimă, de actualizări sigure și de o concentrare pronunțată asupra caracteristicilor de securitate, inclusiv utilizarea limbajelor compilate, a unui sistem de fișiere rădăcină imuabil și a politicilor SELinux aplicate.
- Acesta oferă diverse variante personalizate adaptate la diferite medii și poate fi gestionat prin intermediul unor containere gazdă privilegiate. Actualizările sunt livrate prin intermediul imaginilor și pot fi inversate dacă este necesar.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37626731)

- Bottlerocket este un sistem de operare bazat pe Linux, dezvoltat de AWS special conceput pentru a rula containere, cu asemănări cu CoreOS și Flatcar Linux.
- Printre caracteristicile unice ale Bottlerocket se numără scanarea vulnerabilităților și o schemă de partiționare A/B pentru actualizări, însă, în prezent, nu are o cale vizibilă de a deveni un produs de sine stătător și are probleme în ceea ce privește încorporarea suportului FIPS.
- Discuțiile în jurul Bottlerocket evidențiază, de asemenea, incertitudinile privind implementarea sa în afara AWS, compatibilitatea sa în mediul AWS, absența unui shell pentru mașina gazdă, caracteristicile de securitate și o comparație cu NixOS.

## [SpamChannel: Spoofing e-mailuri de la 2M domenii și devenind practic Satana [pdf]](https://media.defcon.org/DEF%20CON%2031/DEF%20CON%2031%20presentations/byt3bl33d3r%20-%20SpamChannel%20Spoofing%20Emails%20From%202%20Million%20Domains%20and%20Virtually%20Becoming%20Satan.pdf)


### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37628337)

- Discursul se concentrează pe un hacker care a falsificat e-mailuri de la două milioane de domenii folosind o tehnică neobservată, ridicând astfel semne de întrebare cu privire la eficacitatea metodelor convenționale de autentificare a e-mailurilor.
- Recomandă creșterea încrederii în DKIM și DMARC și discută despre necesitatea standardizării verificării domeniilor, subliniind vulnerabilitățile în securitatea e-mailurilor.
- De asemenea, sunt discutate potențialele beneficii și probleme ale tehnologiei ARC în îmbunătățirea filtrării spam-ului, ceea ce întărește necesitatea unor strategii îmbunătățite de combatere a spam-ului.

## [Nu puneți plasticul în cuptorul cu microunde](https://www.bonappetit.com/story/can-you-put-plastic-in-the-microwave)

- Un studiu al Universității din Nebraska-Lincoln a arătat că microundele din recipiente de plastic eliberează microplastice și nanoplastice în alimente, ceea ce ar putea perturba sistemele endocrine și prezenta riscuri pentru sănătate.
- Eticheta "rezistent la cuptorul cu microunde" de pe recipientele din plastic indică doar rezistența la căldură a plasticului, nu și siguranța acestuia. Astfel de recipiente ar putea totuși să elibereze particule nocive, inclusiv bisfenoli și ftalați.
- Materialele plastice de tipurile unu și șase prezintă riscuri mai mari pentru sănătate atunci când sunt preparate la microunde, în timp ce tipurile doi și cinci sunt considerate mai sigure. Experții recomandă utilizarea recipientelor din sticlă în locul celor din plastic pentru încălzirea alimentelor la microunde.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37624070)

- Discuția se axează în principal pe problemele de siguranță legate de utilizarea recipientelor din plastic în cuptorul cu microunde și analizează alternative precum recipientele din sticlă.
- Această postare investighează legătura potențială dintre utilizarea materialelor plastice, creșterea ratelor de cancer și implicațiile microplasticelor asupra sănătății.
- De asemenea, evaluează caracterul practic și eficiența gătitului cu microunde, evaluând în același timp riscurile și beneficiile pentru sănătate ale utilizării plasticului.

## [UE amendează Intel cu 400 de milioane de dolari pentru că a blocat accesul pe piață al AMD](https://www.neowin.net/news/eu-fines-intel-400-million-for-blocking-amds-market-access-through-payments-to-pc-makers/)

- Comisia Europeană a impus o amendă de 400 de milioane de dolari companiei Intel pentru că a împiedicat intrarea pe piață a AMD prin efectuarea de plăți către producătorii de PC-uri între 2002 și 2007.
- S-a stabilit că Intel a mituit producătorii de PC-uri pentru a întârzia sau restricționa produsele care utilizează procesoare AMD, având un impact negativ asupra concurenței pe piața procesoarelor x86.
- Deși Intel a fost amendată cu 1,13 miliarde de dolari în 2009 pentru abuz de poziție dominantă, încă se confruntă cu potențiale amenzi suplimentare, deoarece Comisia a făcut apel la respingerea componentei de reduceri din acest caz.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37627745)

- Uniunea Europeană a impus o amendă de 400 de milioane de dolari companiei Intel pentru că a împiedicat accesul pe piață al AMD, declanșând o discuție despre practicile anticoncurențiale din industria tehnologică.
- Există o dezbatere continuă cu privire la impactul unor astfel de comportamente asupra creșterii AMD, la acuzațiile de manipulare a pieței și la lipsa de disponibilitate și de opțiuni pentru laptopurile AMD în comparație cu Intel.
- Discursul include în continuare speculații despre performanța stagnantă a acțiunilor Intel în ultimii 15 ani, despre potențialele repercusiuni ale vânzării produselor la prețuri sub cost, precum și apeluri pentru un sprijin mai bun din partea AMD și preocupări legate de tratamentul geopolitic al Taiwanului.

## [Platforma care permite dezvoltarea de drivere Windows în Rust](https://github.com/microsoft/windows-drivers-rs)

- "windows-drivers-rs" este un depozit bazat pe Rust care permite dezvoltarea de drivere Windows, suportând atât modelul WDM (Windows Driver Model), cât și WDF (Windows Driver Framework).
- Depozitul oferă mai multe crates care fac legătura cu Windows Development Kit (WDK), inclusiv legături, biblioteci și macro-uri.
- Aflat încă în stadii incipiente de dezvoltare, "windows-drivers-rs" suportă configurații pentru driverele WDM, KMDF (Kernel-Mode Driver Framework) și UMDF (User-Mode Driver Framework), urmând ca în viitor să includă și alte configurații. Cu toate acestea, în prezent nu este recomandat pentru utilizare comercială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37629874)

- Microsoft a creat o platformă de promovare a utilizării Rust pentru dezvoltarea de drivere pentru Windows, subliniind provocările și beneficiile pe care le implică scrierea de drivere cu Rust atât pentru sistemele Windows, cât și pentru Linux.
- Discuția evidențiază avantajele optării pentru un limbaj gestionat de memorie precum C# în dezvoltarea de drivere de dispozitiv și pune în paralel argumentul cu semnificația performanței software.
- Discursul explorează, de asemenea, avantajele Rust în dezvoltarea kernelului, rolul garbage collection în dezvoltarea de drivere și subliniază potențialul unei abordări microkernel și al proiectului Midori.

## [De ce pot face rost de bilete cei care vând bilete](https://www.404media.co/why-scalpers-can-get-olivia-rodrigo-tickets-and-fans-cannot/)

- Sistemul "Verified Fan" al Ticketmaster, conceput inițial pentru a limita vânzarea la negru, este manipulat de către vânzătorii la negru în avantajul lor.
- Escrocii folosesc conturi multiple, browsere de internet specializate și numere de telefon cumpărate în masă pentru a-și spori șansele de a obține bilete la concerte populare.
- Aceștia pot vinde bilete chiar înainte ca acestea să fie puse în vânzare în mod oficial și le pot înlocui cu bilete mai bune pe cele vândute anterior, ceea ce indică faptul că sistemul favorizează cumpărătorii profesioniști de bilete mai degrabă decât fanii obișnuiți.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37623955)

- Conversația se axează pe problema vânzării de bilete la negru, explorând diversele motivații care stau la baza acesteia și propunând potențiale soluții.
- Participanții iau în considerare diverse strategii, cum ar fi legarea biletelor de numele cumpărătorilor și verificarea identității, stabilirea dinamică a prețurilor și loteriile, pledând pentru o inovație substanțială în platformele de vânzare de bilete, cum ar fi Ticketmaster.
- Dialogul subliniază necesitatea unei reglementări consolidate, abordând în același timp problemele structurale ale industriei de vânzare de bilete, subliniind impactul asupra fanilor și artiștilor.

## [Suportul IPFS a fuzionat în curl](https://twitter.com/bmann/status/1705572964068930010)

- IPFS (InterPlanetary File System), un protocol conceput pentru stocarea și partajarea descentralizată a fișierelor, a fost acum încorporat în software-ul curl.
- Această integrare semnifică continuitatea și importanța de durată a IPFS și a tehnologiei de adresare a conținutului în infrastructura web.
- curl, un instrument utilizat pe scară largă pentru transferul de date prin diverse protocoale de rețea, va extinde domeniul de aplicare și utilitatea IPFS prin susținerea modelului său de adresare descentralizat, bazat pe conținut.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37628525)

- Curl a adăugat suportul IPFS (InterPlanetary File System) la sistemul său, deși există o dezbatere continuă cu privire la faptul dacă această implementare este un adevărat suport IPFS sau doar URL-uri rescrise.
- Implementarea actuală nu dispune de o funcție de verificare pentru a verifica dacă ieșirea corespunde adresei IPFS; se propune ca îmbunătățire verificarea continuă prin intermediul gateway-urilor IPFS.
- Se discută despre riscurile potențiale implicate în adoptarea IPFS și despre motivul pentru care utilizatorii preferă, în general, să folosească gateway-uri IPFS în loc să ruleze noduri IPFS, precum și despre adăugarea suportului pentru URL-uri magnet și .onion în instrumentul curl.

## [Arta vitală de a vorbi cu străinii (2021)](https://www.economist.com/books-and-arts/2021/07/10/the-vital-art-of-talking-to-strangers)

- Articolul analizează semnificația și posibilele provocări ale interacțiunii cu străinii, un subiect detaliat în trei cărți.
- Acesta se concentrează pe evoluția atitudinilor față de străini, care progresează de la prudență în copilărie la o dorință de interacțiune în adolescență și la începutul vieții adulte.
- Emoția și posibilitatea de evadare care apar în urma contactului cu străinii reprezintă un aspect cheie al articolului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37624201)

- Secțiunea de comentarii discută atitudinile față de interacțiunea cu străinii în diferite zone, comparând amabilitatea urbană cu cea rurală.
- Printre subiectele explorate se numără depășirea anxietății sociale, stângăcia conversațiilor din avion, beneficiile întâlnirilor neprevăzute și sfaturi pentru începerea conversațiilor.
- Discuția subliniază importanța interacțiunilor pozitive și evidențiază variațiile individuale în ceea ce privește preferințele și prioritățile în relațiile cu străinii.

## [Spyware-ul vă poate infecta telefonul sau calculatorul prin intermediul reclamelor pe care le vedeți online - raport](https://theconversation.com/spyware-can-infect-your-phone-or-computer-via-the-ads-you-see-online-report-213685)

- Compania israeliană de tehnologie Insanet a creat un spyware numit Sherlock, care este distribuit prin intermediul rețelelor de publicitate online, transformând anumite reclame în cai troieni.
- Spre deosebire de programele spion tradiționale care exploatează vulnerabilitățile telefonului, Sherlock folosește rețelele de anunțuri pentru a se instala pe ascuns, permițând accesul la conținutul dispozitivului țintă.
- Sherlock poate infecta computere și telefoane Android, precum și iPhone-uri, fiind suspectat de a avea o asemănare cu spyware-ul Pegasus, identificat anterior, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la supravegherea civilă și la o potențială utilizare abuzivă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37623479)

- Articolul discută problema programelor spyware, în special a lui "Sherlock", care exploatează reclamele online pentru a infecta dispozitivele, potențial prin intermediul vulnerabilităților browserului sau ale sistemului de operare.
- Se preconizează o schimbare în domeniul tehnologiei publicitare, prin introducerea unui nou model numit Sellff Offers. Sunt recomandate măsuri de apărare, cum ar fi dezactivarea JavaScript și utilizarea de ad-blockers.
- Discuția abordează implicațiile etice, susținerea creatorilor de conținut și metodele alternative de monetizare, autorul exprimându-și preferința pentru susținerea directă a creatorilor de conținut, mai degrabă decât pentru utilizarea tehnologiei publicitare.

## [India nu reușește să restabilească comunicarea cu sonda sa lunară](https://efe.com/en/science-and-technology/2023-09-22/india-fails-to-re-establish-communication-with-its-moon-probe/)

- Organizația indiană de cercetare spațială (ISRO) nu a reușit să restabilească comunicarea cu sonda sa lunară, cu modulul de aterizare Vikram și cu roverul Pragyan, punând astfel capăt speranțelor de continuare a activității acestora.
- Modulul de aselenizare Vikram și roverul Pragyan au fost trimise la polul sud al Lunii, ceea ce face ca ISRO să fie a patra entitate la nivel mondial care reușește o aselenizare, în ciuda îndoielilor privind rezistența vehiculelor la temperaturile extreme ale Lunii.
- Eforturile de restabilire a contactului cu vehiculele lunare menționate vor continua, semnalând voința persistentă a ISRO de a cuceri provocările prezentate în explorarea spațială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37623405)

- Efortul Indiei de a restabili comunicarea cu o sondă lunară a eșuat, însă misiunea este considerată în continuare un succes.
- Discuția evidențiază provocările tehnice și impactul temperaturilor extrem de scăzute de pe Lună, care afectează performanța vehiculelor și a echipamentelor.
- Generatoarele termoelectrice cu radioizotopi, o tehnologie esențială utilizată în explorarea spațială, sunt menționate în contextul depășirii unor astfel de condiții adverse.

## [Am rescris serverul LambdaMOO din 1990.](https://github.com/rdaum/moor)

- Persoana în cauză a fost implicată în utilizarea și îmbunătățirea LambdaMOO, un mediu virtual și un sistem de programare multiutilizator, încă de la începutul anilor '90.
- Aceștia și-au asumat sarcina de a revizui LambdaMOO pentru a beneficia de avantajele tehnologiilor contemporane și pentru a-i îmbunătăți compatibilitatea.
- Implementarea, aproape finalizată, este acum scrisă în Rust (un limbaj de programare de sistem modern) și încurajează sprijinul persoanelor fascinate de acest tip de mediu social virtual.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37624400)

- Subiectul principal al discuției este despre o persoană care a recreat serverul LambdaMOO folosind limbajul de programare Rust pentru a îmbunătăți sistemul de spațiu social virtual, concentrându-se pe interacțiunea socială și programarea comună.
- Persoana care s-a ocupat de acest proiect caută ajutor și feedback, în special în ceea ce privește problemele legate de compatibilitatea cu sistemul retroactiv.
- Participanții discută despre motoarele MOO, limbaje de programare alternative și despre dificultățile întâmpinate în păstrarea instanțelor LambdaMOO existente, exprimându-și entuziasmul și împărtășind resurse LambdaMOO relevante.

## [Google omoară vizualizarea HTML de bază a Gmail la începutul anului 2024](https://support.google.com/mail/answer/15049?hl=en)

- Utilizatorii Gmail vor putea utiliza vizualizarea Basic HTML până în ianuarie 2024, după care platforma va trece automat la vizualizarea Standard.
- În cazul în care utilizatorii întâmpină probleme la încărcarea vizualizării Standard, aceștia pot să își rezolve problemele legate de browser, de conexiunea la internet sau de dispozitiv.
- Vizualizarea HTML de bază nu dispune de unele caracteristici disponibile în vizualizarea standard, iar utilizatorii sunt sfătuiți să treacă la aplicația Gmail sau la un alt client de e-mail dacă problemele persistă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37630914)

- Google a declarat că va renunța la vizualizarea HTML de bază a Gmail, ceea ce a dus la discuții despre viitorul webmail-ului, despre fiabilitatea e-mailului față de aplicațiile de mesagerie și despre rolul Google ca afacere publicitară.
- Discuțiile cuprind recomandări pentru servicii de e-mail alternative, temeri legate de utilizarea intensă a JavaScript și de timpii de încărcare lenți care rezultă, precum și accentul pus pe adaptarea la scenarii cu lățime de bandă redusă.
- De asemenea, sunt menționate preocupările legate de mediile cu date limitate, obligația întreprinderilor de a răspunde diferitelor cerințe ale clienților și diverse subiecte, cum ar fi monopolurile pe navele de croazieră și accesibilitatea în cazuri limită.

## [Viermele care sare de la șobolani la melci și la creierul uman a invadat sud-estul SUA](https://arstechnica.com/health/2023/09/worm-that-jumps-from-rats-to-slugs-to-human-brains-has-invaded-southeast-us/)

- Studiul publicat în Emerging Infectious Diseases confirmă stabilirea viermelui pulmonar al șobolanului, un parazit capabil să infecteze creierul uman, în sud-estul SUA.
- Dovezi ale parazitului au fost detectate la șapte din cei 33 de șobolani testați la grădina zoologică din Atlanta. Plămânul șobolanului trăiește de obicei la șobolani, se transferă la melci sau melci și poate infecta oamenii dacă este ingerat, provocând disfuncții neurologice grave și chiar moartea.
- Studiul indică faptul că parazitul se răspândește rapid în regiune.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37624506)

- Un vierme, Angiostrongylus cantonensis, răspândit în sud-estul SUA, a infectat șobolani, melci și chiar oameni, putând provoca simptome precum dureri de cap, insomnie și, în cazuri grave, meningită.
- Infecția cu viermele poate fi contractată prin consumul de melci insuficient gătiți sau de melci infectați, ceea ce îi determină pe oameni să spele și să pregătească bine legumele pentru a evita o eventuală infecție.
- Există îngrijorări tot mai mari cu privire la prezența melcilor și a paraziților în verdețuri, la transmiterea de boli prin intermediul acestor resurse contaminate și la impactul potențial asupra piețelor locale de locuințe.

## [The Cambridge Law Corpus: Un corpus pentru cercetarea juridică AI](https://arxiv.org/abs/2309.12269)

- A fost introdus Cambridge Law Corpus, un nou set de date pentru cercetarea juridică prin inteligență artificială, format din peste 250.000 de cazuri judiciare din Marea Britanie, din secolul al XVI-lea până în prezent.
- Pe lângă textul brut și metadatele, corpus-ul include adnotări privind rezultatele cazurilor pentru 638 de cazuri, iar lucrarea ilustrează procesul de formare și testare a modelelor de extragere a rezultatelor cazurilor folosind datele adnotate.
- În timp ce sunt furnizate repere comparative de performanță pentru modele precum GPT-3, GPT-4 și RoBERTa, accesibilitatea corpusului este limitată la cercetare din considerente etice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37627129)

- Cambridge Law Corpus, o colecție cuprinzătoare de texte juridice, a fost creată în mod explicit pentru cercetarea în domeniul juridic al inteligenței artificiale (AI).
- Harvard Law's Library Innovation Lab a înființat proiectul Caselaw Access Project, care permite accesul la un set complet de jurisprudență americană, ceea ce a fost dificil din cauza zidurilor de plată.
- Laboratorul este, de asemenea, în curs de a lansa Collaborative Open Legal Dataset (COLD cases) pentru proiecte de inteligență artificială și învățare automată (ML), dar accesul la Cambridge Law Corpus este în prezent limitat la cercetătorii din instituțiile recunoscute.

## [Viermii de mătase CRISPR produc mătase de păianjen care sfidează constrângerile](https://www.genengnews.com/topics/genome-editing/crispr-silkworms-make-spider-silk-that-defies-scientific-constraints/)

- Cercetătorii au reușit să manipuleze cu succes viermii de mătase prin intermediul tehnologiei CRISPR pentru a produce prima mătase de păianjen de lungime completă, deschizând calea pentru producția durabilă de materiale ușoare și robuste.
- Mătasea de păianjen creată este de peste șase ori mai rezistentă decât Kevlar și are o rezistență ridicată la tracțiune, depășind majoritatea celorlalte fibre naturale și sintetice, ceea ce o face o alternativă mai ecologică la fibrele sintetice precum nailon și Kevlar.
- Această realizare are potențial pentru comercializarea mătăsii de păianjen, oferind o opțiune sustenabilă pentru diverse aplicații, promovând în același timp dezvoltarea de "supermateriale".

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37623314)

- Oamenii de știință au utilizat tehnologia de editare genetică CRISPR pentru a crea viermi de mătase care produc mătase de păianjen, un material cu 160% mai rezistent decât mătasea tradițională a viermilor de mătase.
- Acest progres ar putea fi utilizat în diverse domenii, cum ar fi fabricarea de materiale mai rezistente pentru ascensoarele spațiale sau fabricarea de rezervoare pentru stocarea hidrogenului.
- Cu toate acestea, aplicarea mătăsii de păianjen poate fi limitată în scenarii care necesită o rigiditate ridicată, din cauza lipsei sale inerente.

## [Un "CRM" pentru relațiile personale](https://www.elim.app/eng/home)

- A fost lansată "The New Elim", o nouă aplicație menită să combată singurătatea și să acorde prioritate relațiilor personale.
- Aplicația oferă funcții precum identificarea și conectarea utilizatorilor cu persoanele importante din viața lor, memento-uri zilnice pentru a rămâne conectați și trimiterea de cărți poștale virtuale cu diverse modele.
- Aflat în prezent în faza inițială, dezvoltatorii "The New Elim" sunt în căutare de feedback din partea utilizatorilor pentru a ghida viitoarele îmbunătățiri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37625283)

- Elim.app a lansat un MVP (Minimum Viable Product), conceput pentru a ajuta persoanele fizice să se concentreze asupra relațiilor esențiale, cu funcții precum notificări și cărți poștale digitale.
- Utilizatorii au sugerat îmbunătățiri precum includerea introducerii manuale a contactelor și integrarea cu aplicațiile de mesagerie. Dezvoltatorii și-au arătat intenția de a nu afișa reclame sau de a vinde datele utilizatorilor, dar iau în considerare un model de abonament premium.
- Au fost exprimate îngrijorări cu privire la faptul că site-ul web al aplicației este în limba germană, ceea ce a dus la discuții despre potențialul și îmbunătățirile aplicației, precum și despre limitele unei abordări excesiv de puternice a problemelor sociale prin intermediul tehnologiei.

## [Ciudata dispariție a doamnei Agatha Christie (2022)](https://blog.nationalarchives.gov.uk/20speople-investigating-the-strange-disappearance-of-mrs-agatha-christie/)

- Această postare analizează dispariția enigmatică a renumitei scriitoare de romane polițiste Agatha Christie în 1926, investigația polițienească care a urmat și intriga publică legată de acest caz.
- Articolul analizează diferite teorii și conjecturi cu privire la dispariția ei, împreună cu critici privind răspunsul poliției și costul căutărilor.
- Autorul semnalează unele inexactități în acoperirea mediatică din acea perioadă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37625291)

- Primul articol examinează teoriile care au înconjurat dispariția inexplicabilă a Agathei Christie, inclusiv posibilitatea ca aceasta să fi fost făcută pentru publicitate, oferind un context istoric.
- Cea de-a doua piesă analizează inconsecvențele găsite în poveștile lui Sherlock Holmes și explorează convingerile lui Arthur Conan Doyle.
- A treia și a patra discuție sunt foarte variate: alchimia, religia și operele unor autori renumiți; dezbaterea rolului poliției în dispariția Agathei Christie și numărarea celor mai bine vândute cărți și autori.

## [Politica TSA cu privire la sabie de lumină](https://www.tsa.gov/travel/security-screening/whatcanibring/items/light-saber)

- Administrația pentru Securitatea Transporturilor (TSA) permite pasagerilor să transporte săbii laser de jucărie atât în bagajele de mână, cât și în cele de cală.
- Decizia finală de a decide dacă un obiect poate trece prin punctul de control de securitate este în mâinile ofițerului TSA.
- Aceste informații sunt furnizate public pe site-ul oficial al TSA, care face parte din Departamentul pentru Securitate Internă al SUA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37624112)

- Tema centrală a discuțiilor se referă la eficacitatea și rolul procedurilor de securitate aplicate de TSA în aeroporturi.
- Există puncte de vedere diferite, unii participanți punând sub semnul întrebării eficiența acestor practici, iar alții apărând importanța lor.
- În plus, conversația abordează subiecte precum schemele de sprijin guvernamental, natura în continuă evoluție a muncii, inconsecvențele TSA în aplicarea normelor și detalii privind articolele specifice permise sau interzise de TSA.

<head>
  <meta property="og:title" content="iCloud Drive îți șterge în tăcere conținutul" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=iCloud%20Drive%20%C3%AE%C8%9Bi%20%C8%99terge%20%C3%AEn%20t%C4%83cere%20con%C8%9Binutul&subheading=duminic%C4%83%2C%2024%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
