---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Alegeți tehnologia de coadă Postgres](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Articolul contestă opinia comună conform căreia alte tehnologii de coadă sunt mai scalabile decât Postgres și sugerează că Postgres este o opțiune viabilă pentru cozi.
- Acesta subliniază importanța de a lua în considerare familiaritatea și compoziția echipei atunci când se alege tehnologia, susținând utilizarea adecvată a tehnologiei de coadă Postgres.
- Lucrarea subliniază, de asemenea, semnificația trapele de scăpare și abstractizarea atunci când se construiesc sisteme de coadă, făcând aluzie la setul versatil de caracteristici ale lui Postgres.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Conversația se concentrează pe dificultățile și considerațiile legate de selectarea unei tehnologii de coadă de așteptare adecvate pentru un proiect, explorând opțiuni precum PostgreSQL, Redis, SQS și Google PubSub.
- PostgreSQL se bucură de atenție pentru consistența și fiabilitatea sa tranzacțională, iar utilizatorii împărtășesc sfaturi pentru a crea cozi eficiente cu acesta.
- Sunt discutate limitările și avantajele diferitelor tehnologii de coadă de așteptare, subliniind importanța alegerii unei soluții pe baza nevoilor specifice ale proiectului și a compromisurilor fiecărui instrument.

## [Doi fotografi au surprins aceeași milisecundă în timp (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon și Canon au anunțat noi modele de camere foto, Zf și, respectiv, EOS R50, iar FujiFilm a prezentat, printre alte produse, aparatele foto GFX 100 II și Tough TG-7.
- Adobe a majorat prețurile pentru Creative Cloud și a lansat noua suită Firefly, care este o colecție de instrumente de inteligență artificială.
- Au fost dezvăluite detalii despre funcțiile camerei de pe iPhone 15 și iPhone 15 Pro, iar Sony plănuiește actualizări pentru SDK-ul său Camera Remote, care atrag interesul în industrie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- O situație în care doi fotografi surprind același moment a stârnit o conversație despre prejudecata umană și percepția frumuseții.
- Dialogul a acoperit aspecte tehnice, cum ar fi utilizarea modului rafală, efectele blițului, sincronizarea cu timpi de expunere mai lungi și diferențele de sincronizare și expunere între fotografii.
- Subiectele legate de drepturile de autor, ceasurile aparatelor de fotografiat și potențiala prietenie între fotografi au fost, de asemenea, incluse în discuție.

## [Bacterii bucale modificate genetic](https://www.lanternbioworks.com)

- O bacterie bucală modificată genetic, Streptococcus mutans, ar putea vindeca cariile prin producerea de etanol în loc de acid lactic, prevenind astfel cariile dentare.
- Această bacterie, creată în 1985, poate fi aplicată pe dinți prin simpla periere și nu a prezentat efecte adverse.
- Cu toate acestea, brevetele și reglementările Food and Drug Administration (FDA) au împiedicat dezvoltarea și distribuția globală a acestui potențial remediu.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- Discuția de pe Hacker News dezbate o afirmație făcută de Lantern BioWorks despre bacteriile orale modificate genetic, utilizatorii cerând dovezi științifice și citate adecvate.
- Subiectele abordate variază de la preocupările legate de prețurile companiei și de lipsa de date privind studiile clinice, până la efectul diferitelor practici dentare asupra sănătății dentare, beneficiile potențiale și dezavantajele bacteriilor modificate genetic în prevenirea cariilor dentare.
- Conversația explorează, de asemenea, scepticismul față de tratamentele disruptive din industria dentară, stimulentele financiare, corupția, soluțiile alternative și provocările cu care se poate confrunta un start-up biotehnologic din punct de vedere financiar și pentru a obține aprobarea FDA.

## [Există un nou stil de hartă pe OpenStreetMap.org](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- en.osm.town este un segment al unei rețele sociale descentralizate, Mastodon, destinată unei comunități independente care utilizează OpenStreetMap, finanțată de Fundația OpenStreetMap.
- Contul de Twitter al OpenStreetMap a prezentat un nou stil de hartă, Tracestrack Topo, care îmbunătățește osm-carto și OpenTopoMap cu un suport amplificat pentru etichete și o internaționalizare îmbunătățită.
- Feedback-ul utilizatorilor cu privire la noul stil de hartă este copleșitor de pozitiv.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org a introdus un nou stil de hartă numit osm.town, care permite utilizatorilor să vizualizeze imagini din satelit și diverse stiluri fără a descărca fișiere de hartă mari.
- Opiniile utilizatorilor sunt împărțite în ceea ce privește denumirea straturilor și etichetarea insulelor și a statelor, unii dintre ei întâmpinând probleme la încărcarea anumitor straturi.
- Discuțiile actuale se poartă în jurul schemelor de culori în aplicațiile de cartografiere, funcționalitatea site-urilor de socializare în browserele web și potențialul unei versiuni non-JavaScript.

## [Arhiva foto cu rezoluție completă](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Autorul a pus la dispoziție fotografii de înaltă rezoluție pentru descărcare.
- Există o trimitere la o pagină Patreon pentru persoanele interesate să susțină financiar activitatea autorului.
- Textul sugerează proiecte recente de fotografie axate pe peisaje și astrofotografie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Full Resolution Photo Archive este un depozit online de imagini de înaltă calitate, disponibil gratuit, care se confruntă cu unele limitări, în special în ceea ce privește accesul la imagini de înaltă rezoluție, din cauza traficului ridicat.
- Printre subiectele de discuție se numără originalitatea imaginilor, preocupările legate de monetizarea fotografiei de stoc, rolul inteligenței artificiale în fotografie și impactul acordurilor legale încheiate sub influența psihedelică.
- Există o dezbatere continuă în jurul echilibrului dintre expresia artistică și tehnologie în fotografie, cu sugestii de a lansa fișiere RAW și de a oferi imagini la rezoluție maximă fără costuri, demonstrând importanța provenienței umane verificabile în fotografie.

## [Muncitorii care taie blaturi mor de silicoză](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Muncitorii care confecționează blaturi din piatră artificială în California suferă de silicoză, o boală pulmonară incurabilă care rezultă din inhalarea particulelor de siliciu.
- Se iau măsuri pentru a spori siguranța la locul de muncă și pentru a crește gradul de conștientizare, care includ chiar și idei de interzicere a pietrei prelucrate cu conținut ridicat de silice; această idee este deosebit de importantă în Los Angeles County.
- Cu toate acestea, fabricanții și producătorii pledează pentru o aplicare mai fermă a reglementărilor existente în materie de siguranță, mai degrabă decât pentru interdicții totale. Normele actuale din California sunt frecvent ignorate, iar proprietarii de locuințe nu sunt adesea informați cu privire la riscurile legate de piatra artificială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Discuțiile acoperă o gamă largă de subiecte, inclusiv pericolele de la locul de muncă, cum ar fi praful de siliciu, întârzierile în punerea în aplicare a reglementărilor de siguranță și eficiența echipamentelor de siguranță, cum ar fi măștile de protecție respiratorie.
- Acesta atrage atenția asupra discrepanțelor în ceea ce privește facturarea asistenței medicale, impactul programelor de screening pe scară largă și implicațiile asistenței medicale publice asupra impozitelor.
- Rezumatul subliniază necesitatea unor reglementări solide, a unor condiții de muncă îmbunătățite și a unui sistem de sănătate îmbunătățit pentru a proteja sănătatea și siguranța lucrătorilor.

## [Deținutul condamnat la moarte din Texas, la mila Curții Supreme și a științei nesănătoase](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Robert Roberson, un deținut condamnat la moarte în Texas, solicită o rejudecare a procesului, după ce noi descoperiri au contestat condamnarea sa pentru uciderea fiicei sale.
- Aceste noi dovezi indică probleme grave de sănătate ale fiicei sale, punând sub semnul întrebării validitatea diagnosticului de "sindromul copilului zdruncinat" folosit anterior în acest caz.
- În ciuda faptului că instanțele de stat au respins apelul, Roberson rămâne optimist cu privire la o decizie corectă, iar grupuri precum Innocence Project fac presiuni pentru o reevaluare a sindromului bebelușului scuturat ca fiind un instrument medico-legal fiabil.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Acest articol abordează preocuparea semnificativă legată de utilizarea unor dovezi științifice îndoielnice, în special a sindromului bebelușului zdruncinat ca diagnostic, în cazurile de pedeapsă cu moartea.
- Există o discuție esențială despre utilizarea mărturiei induse de hipnoză, despre accentul pus pe precedentul privind mărturia experților, despre instrumentele medico-legale și despre limitele acestora în cadrul structurii juridice.
- Articolul explorează, de asemenea, opiniile diferite privind sindromul copilului scuturat, probele de caracter și sistemul juridic specific Texasului. Dezbaterea se extinde pentru a include gravitatea infracțiunii, consensul științific, abuzul asupra copiilor, conservatorismul și armonia dintre creștinism și capitalism.

## [μMon: Monitorizare simplă și stupidă (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon este o soluție ușoară de monitorizare a gazdelor care utilizează o varietate de instrumente precum RRDtool, SNMP, scripting shell și un mic server FastCGI scris în C++.
- Conceput pentru a simplifica monitorizarea, acesta elimină nevoia de soluții care necesită resurse intensive, precum Prometheus și Grafana, oferind caracteristici precum stocare în spațiu constant, noduri independente, colectare ușoară a datelor și configurare ușoară.
- Deși necesită cunoștințe de RRDtool și POSIX shell, poate fi extins și adaptat în funcție de nevoile utilizatorului. Aceasta subliniază avantajele utilizării sistemelor Unix și a RRDtool.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Articolul dezbate echilibrul dintre simplitate și funcționalitate în sistemele de monitorizare, subliniind μMon ca o alternativă mai simplă la instrumente de monitorizare precum Netdata, Nachos, Zabbix și Grafana.
- Se pune accentul pe importanța crucială a urmăririi pentru o monitorizare eficientă.
- Existența și utilizarea dtrace și x-trace în ultimele două decenii sunt prezentate pe scurt.

## [Obțineți întregul istoric ChatGPT în fișiere Markdown](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- A fost dezvoltat un nou script Python pentru a transforma conversațiile ChatGPT în fișiere Markdown bine structurate.
- Scriptul este prevăzut cu funcții suplimentare, cum ar fi antetele de metadate YAML și un interpretor de cod pentru analiza avansată a datelor.
- Scriptul a fost pus la dispoziție pe GitHub, permițând altora să contribuie și să îl perfecționeze. Această soluție a fost creată ca o alternativă mai rapidă și mai eficientă la extensiile Chrome.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Postul detaliază un script Python nou conceput care transformă istoricul de chat din ChatGPT în documente Markdown bine structurate, cu anteturi de metadate YAML și cod de intrare/ieșire a interpretului de cod.
- Autorul invită la contribuții pentru dezvoltarea proiectului și aduce în discuție potențialul de a dezvolta o extensie Obsidian.
- Alți participanți se arată entuziasmați de script, propunând utilizarea analizei de cod pentru a examina și vizualiza istoricul chat-ului.

## [Provocări de control PID](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Codul furnizat calculează forța orizontală necesară pentru a opri un bloc într-o poziție desemnată, mai exact la x=0.
- Sarcina implică împingerea blocului până când acesta se oprește în această locație specifică.
- Pentru fiecare nivel al sarcinii, codul este stocat local în browser.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Acest articol analizează aplicațiile și provocările controlului PID (proporțional-integral-derivat) în diferite sectoare inginerești, în special în jocurile video pentru crearea de mișcări și animații naturale.
- Articolul subliniază decizia critică între utilizarea controlorilor cu virgulă fixă și a celor cu virgulă mobilă, care poate avea un impact semnificativ asupra situațiilor din viața reală din diverse domenii.
- De asemenea, se face referire la anumite instrumente și simulări utilizate în aplicarea controlului PID, precum și la discuții privind codul sursă și rezolvarea puzzle-urilor asociate acestuia.

## [LARPing și extremismul violent](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Discuția se axează în principal pe utilizarea jocurilor de rol cu acțiune reală (LARPing) ca mijloc de apărare juridică, în special în cazurile legate de posibilul extremism violent.
- Dezbaterile semnificative se învârt în jurul distincției dintre LARPing-ul autentic și extremism, a potențialelor acuzații false împotriva LARP-iștilor nevinovați și a rolului agențiilor de aplicare a legii, cum ar fi FBI, împreună cu potențialul abuz în procesele de investigare.
- De asemenea, sunt evidențiate subiecte precum punerea sub semnul întrebării a adevărului în cadrul sistemului juridic, relevanța LARPing-ului și utilizarea retoricii ca armă, problemele legate de viața privată și supravegherea online. Există o scurtă mențiune despre entitățile virtuale, secesiune și potențiala utilizare abuzivă a LARPing-ului ca acoperire.

## [Despachetarea Elixir: Reziliență](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Articolul prezintă modul în care Elixir și Erlang încorporează fiabilitatea și rezistența în proiectarea de software, prin utilizarea unor caracteristici precum supervizorii și arborii de supervizare pentru a gestiona erorile.
- Se discută rolul funcțiilor native implementate (NIF), alături de caracteristicile de planificare și de preempting ale Erlang, în creșterea stabilității aplicațiilor software.
- Lucrarea subliniază importanța proiectării pentru reziliență și oferă informații despre cum se pot construi aplicații robuste, inclusiv gestionarea adecvată a codului BEAM pentru siguranță.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Articolul subliniază punctele forte ale limbajului de programare Erlang/Elixir, cum ar fi caracteristicile sale de toleranță la erori și de concurență, care contribuie la performanța sa ridicată.
- Utilizatorii își exprimă îngrijorarea cu privire la susținerea ecosistemului, la problemele legate de neconcordanțele de versiuni într-un context de clustere și la perspectiva introducerii tipării cu Elixir.
- În ciuda îngrijorărilor, Elixir primește în general un feedback pozitiv pentru productivitatea sa și pentru puternica platformă OTP (Open Telecom Platform).

## [Capsula Osiris-Rex a NASA aterizează în Utah cu o mostră din asteroidul Bennu](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- Misiunea Osiris-Rex a NASA a reușit să aterizeze cu succes în Utah o capsulă care transportă mostre de pe asteroidul Bennu.
- Aceste mostre vor fi analizate într-o instalație securizată pentru a ne îmbunătăți cunoștințele despre compoziția lui Bennu.
- Această misiune reușită dă startul unei inițiative de un deceniu de returnare a mostrelor din expedițiile spațiale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- Capsula Osiris-Rex a NASA a aterizat cu succes în Utah, aducând cu ea un eșantion de pe asteroidul Bennu.
- Misiunea a fost prelungită, provocând speculații cu privire la următoarea destinație a navei spațiale.
- Înscrierile sunt acum deschise pentru YC Winter 2024, probabil un alt eveniment sau program legat de spațiu.

## [PiWrite - Kindle Paperwhite pentru a scrie](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite este un proiect open-source care permite posesorilor de Kindle Paperwhite să își folosească dispozitivul ca instrument de scriere cu un editor asemănător cu Vim.
- Proiectul, inspirat de SolarWriter, presupune configurarea unui Raspberry Pi Zero W cu o tastatură Bluetooth, rularea unui server web și accesarea acestuia prin intermediul browserului web al Kindle.
- Este disponibilă instalarea directă din depozit, fiind binevenite contribuțiile altora, și sunt furnizate instrucțiuni de instalare pas cu pas.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Postul analizează utilizarea unui Kindle Paperwhite combinat cu PiWrite pentru a compune și edita documente.
- Acesta subliniază cererea pentru un dispozitiv portabil, cu ecran mare, cu o tastatură care să faciliteze scrisul, dar subliniază și potențialele probleme, cum ar fi longevitatea bateriei și confortul de tastare.
- De asemenea, sunt menționate proiecte alternative pentru cititoarele Pocketbook și configurații de servere web pentru Kindle Paperwhite.

## [Controlul congestiei prin TCP a salvat internetul](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- Articolul analizează rolul major pe care controlul congestiei TCP l-a jucat în succesul și scalabilitatea internetului, în contextul concurenței cu alte tehnologii de rețea.
- Apariția lui TCP/IP ca tehnologie dominantă de rețea este atribuită controlului eficient al congestiei, care a permis extinderea globală a internetului.
- De asemenea, se aprofundează evoluția algoritmilor de control al congestiei și provocările legate de gestionarea congestiei în rețea, subliniind vitalitatea controlului congestiei în dezvoltarea și durabilitatea internetului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Discuția se axează în principal pe istoria și provocările TCP/IP, subliniind în special problemele legate de metoda de control al congestiei și de bufferbloat.
- Soluții potențiale, precum algoritmul BBR al Google, temporizatoarele de retransmitere de înaltă rezoluție și notificarea de congestionare a cozilor de așteptare, sunt menționate ca posibile îmbunătățiri la aceste provocări.
- De asemenea, sunt menționate utilizarea ATM, MPLS, fair queuing și complexitatea HTTP/3, necesitatea unui strat UDP fiabil și problema pachetelor RST rău intenționate.

## [Rata diabetului de tip 2 la tinerii din SUA a crescut cu 62% după ce a început pandemia Covidiu](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Un studiu arată că ratele de apariție a diabetului de tip 2 în rândul tinerilor din SUA au crescut cu 62% după începerea pandemiei COVID-19, iar ratele de diabet de tip 1 au crescut, de asemenea, cu 17%.
- Impactul a fost semnificativ mai mare în cazul copiilor de culoare și hispanici, sugerând disparități rasiale în ceea ce privește prevalența bolii.
- Studiul indică factori precum reducerea activității fizice, creșterea sedentarismului, tulburările de somn și consumul mai mare de alimente procesate în timpul pandemiei ca fiind factori care ar putea contribui la creșterea numărului de cazuri de diabet.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- În timpul pandemiei COVID-19, diabetul de tip 2 a crescut cu 62% în rândul tinerilor din SUA, posibil din cauza activității fizice reduse, a sedentarismului, a tulburărilor de somn și a consumului crescut de alimente procesate.
- Creșterea variază în funcție de grupuri, iar cercetările ulterioare sunt esențiale pentru a înțelege și confirma o relație de cauzalitate. Diabetul de tip 1 prezintă, de asemenea, o creștere mai mică, ceea ce indică faptul că este nevoie de mai multe cercetări.
- Se studiază relația complexă dintre restricțiile COVID-19, modificările stilului de viață și diabet, cu accent pe impactul potențial al virusului asupra celulelor pancreatice, autoimunității și comorbidităților. Siguranța și posibilele efecte pe termen lung ale vaccinurilor COVID-19, în special la copii, sunt, de asemenea, analizate cu atenție.

## [Ce este necesar pentru a transmite o cale de fișier către un API Windows în C++](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place este o rețea socială descentralizată care se ocupă în principal de discuții despre dezvoltarea de jocuri și are în prezent aproximativ 8,5 mii de utilizatori activi.
- O discuție activă se referă la provocările legate de transmiterea căilor de acces la fișiere către API-uri Windows în C++ din cauza codificării caracterelor și a limitărilor privind lungimea căilor de acces, utilizatorii împărtășind experiențe și soluții.
- Conversația explorează, de asemenea, limitările și compatibilitatea diferitelor limbaje de programare (inclusiv Rust) și API-uri cu căile de acces la fișiere, subliniind faptul că, deși majoritatea software-urilor utilizează UTF-16, există excepții, cum ar fi unele limbaje care utilizează UTF-8 pentru șirurile unicode în memorie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Articolul descrie dificultățile și considerațiile necesare în dezvoltarea Windows în legătură cu gestionarea căilor de acces la fișiere și codificarea Unicode.
- Acesta analizează utilizarea codurilor UTF-16, UTF-8 și a altor coduri și abordează probleme asociate cu utilizarea memoriei, compatibilitatea și API-urile pentru sistemul de fișiere.
- Discursul examinează în continuare constrângerile legate de lungimea căii de acces la fișiere, opțiunile de codificare în limbajele de programare și diferențele dintre Windows și alte sisteme de operare.

## [Mitul mitului stilurilor de învățare](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Autorul contestă teoria stilurilor de învățare, propunând, în schimb, ca elevii să își găsească calea personală și să selecteze materialele care îi susțin cel mai bine procesul de învățare.
- Aceștia abordează dezbaterea privind utilizarea videoclipurilor ca instrument de învățare, subliniind rolul vital al implicării active în învățare.
- Este subliniată necesitatea ca educatorii să își exercite autonomia în metodele lor de predare, susținând în același timp abilitarea elevilor de a-și alege propriile stiluri de învățare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Articolul respinge conceptul de stiluri de învățare distincte și pune accentul pe preferințele personale de învățare, avertizând împotriva încadrării elevilor în categorii specifice.
- Secțiunea de comentarii extinde discuția prin reflectarea constrângerilor cercetării educaționale, a eficacității diferitelor tactici de instruire și a semnificației strategiilor individuale de studiu.
- Postul concluzionează că învățarea de succes combină metode diverse, o înțelegere conceptuală solidă și o practică regulată.

## [Minecraft Wiki a decis să părăsească Fandomul](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Minecraft Wiki a ieșit din Fandom și a inițiat un nou site independent.
- Această tranziție oferă beneficii, cum ar fi reducerea numărului de reclame și încărcarea mai rapidă a site-urilor web.
- Informații suplimentare pot fi găsite pe noul site web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Minecraft Wiki și alte comunități de jocuri de noroc se îndepărtează de platforma Fandom din cauza criticilor legate de timpii de încărcare lenți, publicitatea excesivă și experiența de utilizare sub așteptări.
- Aceste wiki-uri se orientează către platforme auto-hublicate pentru a îmbunătăți ușurința de utilizare și pentru a exercita mai mult control asupra conținutului lor.
- Îngrijorările provin, de asemenea, din nemulțumirea față de practicile publicitare ale Fandom, din dominația conținutului de către marii furnizori de internet și din criticile la adresa Minecraft și a politicilor Mojang de ștergere a conturilor.

## [Netflix se pregătește să trimită ultimul său plic roșu](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix renunță la serviciul său de abonament la DVD, care a fost cândva proeminent, semnalând sfârșitul unei epoci comerciale importante.
- Compania își dedică resursele exclusiv streaming-ului, renunțând astfel la suporturile fizice.
- La momentul anunțului, doar șase angajați se ocupau de procesarea DVD-urilor, ceea ce indică faptul că acest serviciu a scăzut în ultimii ani.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix a decis să renunțe la distribuția de DVD-uri, invocând scăderea veniturilor și necesitatea de a se concentra pe alte domenii.
- Există dezbateri cu privire la impactul serviciilor de streaming asupra mediului în comparație cu DVD-urile fizice și considerații privind proprietatea și drepturile în industria de streaming.
- Discursul abordează, de asemenea, problema blocării reclamelor, perspectiva vânzării unității de închiriere de discuri a Netflix și include critici la adresa abordărilor tehnice și a strategiilor financiare ale Netflix în producția de conținut.

<head>
  <meta property="og:title" content="Alegeți tehnologia de coadă Postgres" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Alege%C8%9Bi%20tehnologia%20de%20coad%C4%83%20Postgres&subheading=luni%2C%2025%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
