---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [FTC dă în judecată Amazon pentru menținerea ilegală a puterii de monopol](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- Comisia Federală pentru Comerț (FTC) și 17 procurori generali de stat au intentat un proces împotriva Amazon, susținând că această companie își menține ilegal puterea de monopol.
- Amazon este acuzată că se angajează într-un comportament de excludere care sufocă concurența, umflă prețurile, reduce calitatea și împiedică inovarea; acest lucru este considerat a fi în detrimentul atât al consumatorilor, cât și al întreprinderilor.
- FTC și partenerii săi statali solicită un ordin judecătoresc permanent pentru a stopa presupusele activități ilegale ale Amazon și pentru a restabili concurența pe piață.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- Comisia Federală pentru Comerț (Federal Trade Commission - FTC) a dat în judecată Amazon, susținând că deține o putere monopolistă ilegală, împiedicând micile întreprinderi și limitând oportunitățile acestora de a vinde pe alte platforme.
- Printre criticile aduse la adresa Amazon se numără creșterea prețurilor pentru vânzătorii Fulfilment by Amazon (FBA), constrângerea vânzătorilor de a utiliza serviciile sale de publicitate și lipsa unor măsuri adecvate de combatere a produselor contrafăcute.
- Procesul a stârnit dezbateri privind implicațiile rolului dublu al Amazon, de platformă și de concurent pe piață, provocările cu care se confruntă companiile care folosesc Amazon și influența modificărilor aduse de Apple în materie de confidențialitate asupra publicității.

## [Ecosistemul Philips Hue se prăbușește](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- Autorul prezintă preocupările legate de ecosistemul Philips Hue, concentrându-se pe recentele alegeri manageriale ale companiei, care au sporit nemulțumirea utilizatorilor.
- Philips a impus un nou contract de licență pentru utilizatorii finali și acum solicită utilizatorilor să se conecteze, având nevoie de integrare în cloud, iar acest lucru ar putea degrada funcționalitatea sistemului.
- O posibilă soluție de rezolvare menționată este utilizarea hub-ului Ikea Dirigera, deși nu este prezentată ca fiind o soluție sigură. Autorul speră în dezvoltarea unei alternative mai bune în viitor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Postarea se concentrează pe opiniile mixte față de ecosistemul Philips Hue și față de automatizarea mai largă a locuinței, subliniind frustrările utilizatorilor cu privire la schimbările de sistem, lipsa de loialitate percepută de producători și crearea obligatorie a unui cont.
- Sunt abordate aspecte legate de luminozitate, fiabilitate, compatibilitate și acorduri cu utilizatorii. Pentru a depăși aceste probleme, unii utilizatori se orientează către becuri inteligente și hub-uri alternative sau își construiesc propria infrastructură casnică.
- De asemenea, abordează aspecte mai pozitive ale automatizării locuinței, cum ar fi beneficiile iluminatului automatizat și ale personalizării. Autorul împărtășește utilizarea pe care o face cu Zigbee2MQTT și respinge afirmațiile conform cărora Home Assistant este nesigur. Există o recunoaștere generală atât a potențialului, cât și a provocărilor din acest domeniu tehnologic.

## [Unity ca editor de jocuri care rulează în WASM pur](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Motorul Raverie este în curs de dezvoltare ca o alternativă la Unity, utilizând un design bazat pe componente similar cu cel al Unity, dar cu caracteristici unice, cum ar fi lumi/niveluri separate și un motor de iluminare și redare configurabil.
- Motorul este construit în WebAssembly fără a utiliza Emscripten, facilitând astfel portarea viitoare pe alte platforme.
- Creatorii au o foaie de parcurs care include integrarea motorului de sunet cu WebAudio, îmbunătățirea depanatorului de scripturi și adăugarea de capabilități de rețea folosind WebRTC și WebSockets, cu scopul final de a crea un centru online pentru partajarea și remixarea jocurilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- Motorul Raverie, creat de DigiPen Institute of Technology, este un editor de jocuri inovator care funcționează pe WebAssembly, cu lumi/nivele discrete, un motor de iluminare și redare cu scripturi și un mecanism de fizică.
- Autorul își exprimă îngrijorarea cu privire la dependența excesivă de motoarele de jocuri ușor disponibile, bazându-se pe experiența sa de la DigiPen.
- Utilizatorii laudă capacitățile de editare ale motorului Raverie, dar își exprimă îngrijorarea cu privire la problemele de performanță, ceea ce a dus la discuții despre aplicarea WebAssembly și potențiale îmbunătățiri.

## [UE le spune celor de la Apple să deschidă totul rivalilor săi](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Uniunea Europeană (UE) face presiuni asupra Apple pentru a-și deschide ecosistemul hardware și software către companiile concurente.
- Comisarul european, Thierry Breton, încurajează Apple să permită concurenților să ofere servicii precum portofele electronice, browsere și magazine de aplicații pe iPhone, în conformitate cu Legea privind piețele digitale.
- Obiectivul legii este de a asigura condiții de concurență echitabile pentru toate companiile de tehnologie. Directorul general al Apple, Tim Cook, s-a întâlnit cu Breton, dar încă nu a comentat situația.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Uniunea Europeană îndeamnă Apple să sporească concurența în ceea ce privește sistemul său de operare și magazinul de aplicații, din cauza preocupărilor legate de controlul pe care Apple îl exercită asupra ecosistemului său și de alternativele limitate ale utilizatorilor.
- Există discuții despre dominația Google pe piața browserelor cu Chrome și potențialele monopoluri ale unor companii precum Meta.
- Argumentele se învârt în jurul nevoii de libertate a utilizatorilor față de securitatea ecosistemelor închise, precum și în jurul dezbaterii continue privind protecția utilizatorilor, libertatea și rolul reglementărilor guvernamentale în industria tehnologică.

## [Am fost jefuit de prima mea contribuție la kernel](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Ariel Miculas, un inginer de software de la Cisco, a avut o experiență descurajantă în care a simțit că i s-a refuzat recunoașterea primei sale contribuții la nucleul Linux.
- El a dezvoltat un patch pentru a remedia o eroare care afecta capacitățile de depanare din proiect, dar responsabilul cu PowerPC, în loc să accepte patch-ul său, a creat propria soluție.
- Responsabilul l-a creditat pe Ariel doar pentru că a raportat problema, nu și pentru munca sa în crearea patch-ului, ceea ce l-a făcut pe Ariel să se simtă subestimat și descurajat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- Această discuție subliniază importanța recunoașterii și creditării corespunzătoare a contribuțiilor la nucleul Linux, un proiect open-source major.
- Există puncte de vedere divergente în ceea ce privește plagiatul, rolul mentorilor (persoane care gestionează și supraveghează zonele de dezvoltare) și motivațiile celor care contribuie la aceste proiecte.
- Incidentul subliniază importanța primordială a comunicării eficiente, a colaborării și a atribuirii corecte a creditelor în comunitatea open-source.

## [macOS Sonoma este disponibil de astăzi](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Apple a lansat o actualizare gratuită de software, macOS Sonoma, care introduce o serie de funcționalități noi pentru utilizatorii de Mac.
- Printre principalele caracteristici se numără widget-uri de birou personalizabile, noi screen savers, conferințe video și navigare îmbunătățite cu profiluri separate, jocuri îmbunătățite cu Game Mode și actualizări ale diferitelor aplicații, cum ar fi Notes, Passwords, Messages și altele.
- Actualizarea a fost lansată la nivel global, însă disponibilitatea acesteia ar putea să difere în funcție de regiune, limbă și de dispozitivul utilizat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Discursul cuprinde subiecte precum pachetele de actualizări ale Apple, problemele cu Siri și Apple Music și conflictele legate de instalarea și compatibilitatea pachetelor.
- Utilizatorii manifestă preferințe diferite față de sistemele de operare și managerii de pachete, discutând, de asemenea, despre Homebrew și creatorul său Max Howell.
- Conversațiile se referă la convențiile de denumire a versiunilor de sisteme de operare, descriind un amestec de satisfacție, frustrare și preferințe pentru diferite opțiuni software și hardware.

## [Profet: Procedura de prognoză automată](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet este un software open-source al echipei Core Data Science de la Facebook, conceput pentru a ajuta la previzionarea seriilor temporale de date prin utilizarea unui model aditiv pentru a ține cont de tendințele neliniare și de efectele sezoniere și de vacanță.
- Software-ul este rezistent la datele lipsă și la valorile aberante și este conceput pentru a excela în cazul seriilor de timp care au un impact sezonier robust și suficiente date istorice.
- Prophet poate fi instalat folosind R sau Python și poate fi descărcat de pe CRAN și PyPI. Este acoperit de licența MIT și include un backend experimental, denumit cmdstanr.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Facebook a renunțat la Prophet, procedura sa automată de prognoză; le sugerează utilizatorilor să ia în considerare alte instrumente, cum ar fi NeuralProphet, statsforecast sau Darts pentru prognoza seriilor de timp.
- Au apărut mai multe critici la adresa lui Prophet cu implementări alternative propuse folosind torch și numpy+scipy.optimize. Au fost evidențiate problemele legate de STAN, o bibliotecă utilizată de Prophet.
- Discuția a pus accentul pe evaluarea previziunilor și pe înțelegerea structurilor de date ca fiind esențiale, promovând modelele Bayesiene clasice, modelele liniare generalizate (GLM) și rețelele neuronale grafice (GNN) în scopul previziunilor seriilor de timp.

## [ROCm este prioritatea AMD, spune un director executiv](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- AMD acordă prioritate unificării diverselor sale stive de software, cum ar fi ROCm, Vitis AI și ZenDNN, pentru a îmbunătăți performanța într-o gamă variată de produse hardware AI.
- Compania a identificat ROCm ca fiind principala sa preocupare și investește în dezvoltarea de software și în achiziționarea de talente pentru a-și atinge obiectivele de unificare.
- AMD susține limbajul de programare open-source Triton ca alternativă la CUDA de la Nvidia și încurajează participarea comunității pentru dezvoltarea rapidă a pachetului său de software.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- Conversația se învârte în jurul stivei de software ROCm de la AMD și a rivalității sale cu CUDA de la NVIDIA, în special în domeniile inteligenței artificiale și jocurilor.
- Utilizatorii și-au exprimat îngrijorarea cu privire la suportul și fiabilitatea AMD, subliniind necesitatea îmbunătățirii documentației și a sistemelor de suport pentru GPU-urile AMD.
- De asemenea, a fost remarcată provocarea semnificativă de a concura cu ecosistemul stabilit al CUDA, recunoscând potențialul de a crea o alternativă viabilă.

## [Magentic - Utilizați LLM-urile ca funcții Python simple](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Pachetul Python facilitează încorporarea interogărilor LLM în codul obișnuit, permițând scrierea de semnături de funcții.
- Acest pachet simplifică sarcina de analiză a ieșirilor LLM prin utilizarea adnotării tipului de returnare a funcției, chiar și pentru tipurile de returnare sofisticate.
- Scopul principal al acestui pachet este de a demonstra utilizarea flexibilă a LLM-urilor cu cod obișnuit și de a simplifica integrarea, invitând contribuții externe.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic este un pachet Python care îmbunătățește aplicarea modelelor lingvistice în cod, apreciat pentru designul său simplificat al API-ului.
- Utilizatorii au propus utilizarea yaml în loc de JSON pentru formatele de model, exprimându-și în același timp îngrijorarea cu privire la tipurile de returnare elaborate.
- Conversația comunității include avantajele utilizării decoratorilor în Python atunci când se măsoară indicatorii de performanță, utilizarea "..." în Python, diverse modele de limbaj și proiectarea funcțiilor pentru obiectul răspuns.

## [Al 9-lea Circuit respinge cererea TSA de impunitate pentru personalul de la punctul de control care a violat un călător](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- Curtea de Apel a 9-lea Circuit a respins cererea de imunitate a Administrației pentru Securitatea Transporturilor (TSA) în ceea ce privește personalul de la punctele de control implicat în incidente de agresiune sexuală.
- Instanța a stabilit că pot fi intentate procese împotriva TSA în temeiul Federal Tort Claims Act, ceea ce face ca administrația să fie răspunzătoare pentru daunele suferite de personalul său.
- Această decizie creează un precedent în circuitul 9, afectând statele de pe Coasta de Vest, iar cazul este acum retrimis la Curtea Districtuală a SUA pentru o examinare suplimentară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- Al 9-lea Circuit a decis că TSA (Transportation Security Administration) poate fi dată în judecată pentru comportamentul necorespunzător al angajaților, infirmând astfel afirmația de imunitate a agenției.
- Această hotărâre reprezintă o evoluție în direcția responsabilizării organismelor guvernamentale pentru acțiunile personalului lor.
- Numeroase discuții sunt în curs de desfășurare, abordând eficacitatea TSA, punând sub semnul întrebării necesitatea prezenței sale, luând în considerare abordări alternative de securitate și punând la îndoială capacitatea procedurilor TSA de a preveni furtul și abuzul.

## [Explorarea spațiului de timp al liniei de comandă Linux](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- Articolul se referă la crearea unui instrument numit "st", care oferă date despre timpii de execuție a programelor, utilizarea memoriei și procesele/threadurile create.
- Performanțele acestui instrument sunt comparate cu cele ale compilatoarelor gcc și clang, iar performanțele compilatorului clang++ C++ sunt, de asemenea, analizate în cadrul unui program separat.
- Autorul s-a confruntat cu dificultăți în utilizarea netlink pentru urmărirea proceselor, dar a depășit aceste dificultăți cu ajutorul informațiilor valoroase din blogul lui Natan Yellin.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- Acest articol analizează utilizarea liniei de comandă Linux pentru monitorizarea spațiului și timpului, concentrându-se în special pe măsurarea timpului de execuție a comenzilor prin intermediul comenzii "time".
- Se discută utilizarea memoriei programelor C, împreună cu alte concepte de operare în linia de comandă, oferind o acoperire aprofundată a subiectului.
- Articolul a fost lăudat de cititori pentru explicațiile sale clare și cuprinzătoare, ceea ce îl face valoros pentru cei interesați de operațiunile din linia de comandă Linux.

## [Esență: Un sistem de operare desktop construit de la zero, pentru control și simplitate](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence este un nou sistem de operare desktop construit de la zero, care se concentrează pe controlul utilizatorului, pe simplitate și pe respectul față de acesta.
- În ciuda faptului că se află în curs de dezvoltare, Essence prezintă o gestionare eficientă a resurselor și performanțe impresionante, chiar și pe hardware cu putere redusă.
- Acesta dispune de o bază de cod deschis și de o interfață de utilizator bazată pe vectori. Utilizatorii interesați se pot alătura serverului Discord pentru a primi actualizări și pot susține dezvoltarea sa pe Patreon.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Sistemul de operare Essence este evidențiat ca fiind o alternativă atractivă pentru utilizatorii care nu au nevoie de compatibilitate retroactivă sau de funcții de server, oferind control, simplitate și o interfață personalizată.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, îmbunătățirea timpilor de pornire, optimizarea procesului de pornire și crearea de noi proiecte de sisteme de operare și browsere web.
- În general, există un sentiment pozitiv față de dezvoltarea sistemului de operare Essence OS, cu mențiuni suplimentare despre proiecte similare care utilizează limbaje sigure pentru memorie.

## [Regândirea luddiților](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- "Blood in the Machine", de Brian Merchant, contestă percepția comună despre luddiști, argumentând că rezistența lor nu a fost împotriva tehnologiei, ci pentru drepturile lucrătorilor în fața automatizării.
- Autorul face o paralelă între mișcarea ludită istorică și rezistența modernă la progresele tehnologice, în special în era inteligenței artificiale. Sunt evidențiate consecințele potențiale ale deplasării locurilor de muncă cauzate de IA și ale practicilor de muncă neetice.
- În ciuda eforturilor nereușite ale luddiștilor de a opri industrializarea, autorul subliniază necesitatea unor răspunsuri și reglementări societale pentru a se asigura că toți beneficiază de pe urma automatizării.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- Articolul examinează revizionismul istoric al mișcării luddite care s-a opus tehnologiei din cauza condițiilor de muncă nefavorabile și a problemelor de siguranță, făcând o paralelă între aceste preocupări și impactul actual al automatizării asupra lucrătorilor.
- Un punct de discuție important este reprezentat de diversele perspective privind efectele tehnologiei și ale automatizării asupra locurilor de muncă, care includ pierderea potențială a locurilor de muncă, concentrarea puterii și necesitatea autoorganizării lucrătorilor.
- Comentariul cuprinde, de asemenea, preocupări legate de modul în care inteligența artificială (AI) ar putea afecta negativ locurile de muncă, de posibilul declin al bunăstării umane din cauza AI și a automatizării și de imperativul respectului reciproc și al încrederii în tehnologie.

## [Sfaturi și trucuri pentru alocatorul de arene](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- Textul evidențiază avantajele utilizării ariilor în programare pentru alocarea și gestionarea memoriei, în locul alocărilor individuale de memorie.
- Se menționează utilizarea macrocomenzilor și a atributelor pentru a optimiza alocarea memoriei, împreună cu strategii pentru a determina dimensiunea arenei și a gestiona creșterea memoriei.
- De asemenea, postarea prezintă un conținut viitor despre implementarea structurilor de date de tip container care utilizează arenele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- Articolul evidențiază beneficiile și strategiile alocatorilor de arenă în programare, inclusiv performanța îmbunătățită, fragmentarea redusă și alocarea optimizată.
- Se discută despre modul în care trebuie gestionate situațiile în care memoria este limitată, evitarea întreruperilor, respectarea regulilor stricte de aliasing și utilizarea de matrice de caractere pentru alocarea memoriei.
- Textul menționează în continuare "CollectionMicrobench", un proiect GitHub care permite controlul asupra dimensiunii blocurilor în alocarea arenei, ceea ce semnifică utilizarea practică a acestor tehnici.

## [Cel mai copiat fragment de StackOverflow din toate timpurile este greșit](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- Articolul vorbește despre un răspuns popular de pe Stack Overflow care a fost copiat pe scară largă datorită funcționalității sale de a converti dimensiunea octeților într-un format lizibil pentru oameni, dar care ulterior s-a dovedit a fi eronat.
- Autorul identifică problemele din fragment, care se concentrează în principal pe limitările de precizie și problemele asociate cu aritmetica în virgulă mobilă utilizată în cod.
- Articolul se încheie cu un punct de învățare: favorizarea buclelor scurte și simple în detrimentul soluțiilor matematice complexe, iar autorul propune îmbunătățiri pentru a corecta defectele existente în cod.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- Discuția și articolele examinează deficiențele unui fragment de cod Stack Overflow reprodus frecvent și obiceiul dezvoltatorilor de a copia codul fără a-l înțelege pe deplin.
- Aceștia analizează riscurile potențiale care decurg din dependența de coduri copiate, indicând urgența unor practici de codare fără erori.
- Conversația evidențiază relevanța validării certificatelor în implementările TLS (Transport Layer Security) și oferă o analiză amănunțită a fragmentelor de cod Stack Overflow găsite în proiectele GitHub.

## [Scrierea unui depanator de la zero: Puncte de întrerupere](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- Articolul explică modul de implementare a punctelor de întrerupere într-un depanator personalizat cunoscut sub numele de DbgRs, detaliind modificările de cod efectuate în acest scop.
- Acesta introduce conceptul de puncte de întrerupere hardware ca următoarea progresie, controlată de registrele de depanare. De asemenea, prezintă modul de gestionare a punctelor de întrerupere, de tratare a excepțiilor și de reluare a procesului de execuție.
- Cu toate acestea, articolul evidențiază o limitare - codul furnizat nu are funcționalitatea de vizualizare a stivei de apeluri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- Articolul oferă o perspectivă asupra procesului de creare a unui depanator de la zero, cu anecdote de la dezvoltatori cu experiență.
- Pentru IDE-uri se sugerează utilizarea Tree-sitter, un instrument pentru crearea de parser rapide și incrementale.
- Sunt discutate diferite strategii de setare a punctelor de întrerupere și sunt oferite resurse suplimentare pentru a învăța mai mult despre dezvoltarea depanatorului.

## [De ce nu mănâncă americanii carne de oaie?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Carnea de oaie matură, carnea de oaie, nu este ușor de găsit în SUA și se găsește de obicei doar în măcelăriile specializate sau în piețele etnice.
- Consumul de carne de oaie a scăzut începând cu secolul al XX-lea din cauza înlocuirii lânii cu fibre sintetice în creșterea ovinelor și a duratei mai mari de gătire a acesteia.
- În ciuda faptului că are o aromă unică și puternică, care le place unora, carnea de oaie este în general percepută negativ în societatea americană contemporană.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Discuțiile acoperă o gamă largă de subiecte, inclusiv preferințele pentru diferite tipuri de carne, cum ar fi carnea de miel, de oaie și de capră în diferite țări.
- Conversațiile explorează, de asemenea, diferite metode de gătit pentru aceste tipuri de carne, efectul utilizării săpunului pe tigăile din fontă și impactul pășunatului oilor asupra mediului.
- Alte subiecte abordate includ reducerea diversității pieței globale, influențele marketingului asupra alegerilor alimentare și disponibilitatea diferitelor tipuri de carne în supermarketuri.

## [Atacul de furt de pixeli prin canal lateral funcționează în Chromium pe toate GPU-urile moderne](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- Cercetătorii au descoperit un nou atac de origine încrucișată, denumit "GPU.zip", care dezvăluie numele de utilizator, parolele și alte date vizuale sensibile afișate pe site-urile web care utilizează GPU-uri de la furnizori importanți.
- Atacul permite site-urilor web rău intenționate să citească și să reconstruiască pixeli dintr-un alt domeniu pentru a vizualiza conținutul site-ului vizat, ocolind astfel politica de aceeași origine, un principiu fundamental de securitate care separă conținutul din diferite domenii de site-uri web.
- GPU.zip profită de compresia de date utilizată de GPU-urile interne și discrete pentru a exploata un canal secundar și a fura pixeli. Vulnerabilitatea a fost demonstrată pe GPU-uri produse de Apple, Intel, AMD, Qualcomm, Arm și Nvidia.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- Un atac de furt de pixeli prin canal lateral a fost identificat în browserele bazate pe Chromium, folosind filtre SVG pentru a determina culoarea fiecărui pixel pe site-urile vizate.
- Soluția propusă este procesarea în timp constant pentru iframe; cu toate acestea, este considerată greoaie. În special, browserele Safari și Firefox nu sunt susceptibile la acest atac.
- Discursul explorează în continuare probleme legate de rularea de coduri nesigure, repercusiunile accelerării CSS asupra iframe-urilor de origine încrucișată, atacurile de sincronizare în tehnologiile web și dezbaterile privind conceptul de "furt" și impactul acestuia asupra instrumentelor de securitate precum uMatrix.

## [GPU.zip: atac prin canal lateral care expune datele vizuale procesate pe GPU](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip este o vulnerabilitate de canal secundar descoperită recent în unitățile de procesare grafică (GPU) moderne, care exploatează compresia datelor grafice pentru a scurge date vizuale.
- Vulnerabilitatea poate fi folosită în mod abuziv de site-uri web dăunătoare pentru a fura pixeli de pe alte pagini web, încălcând astfel modelele de securitate ale browserului. Aceasta afectează GPU-uri ale mai multor producători și lasă vulnerabile unele site-uri web sensibile.
- Producătorii de GPU-uri și Google se întreabă în prezent dacă să aplice un patch la această vulnerabilitate. În timp ce Google Chrome este susceptibil la acest atac, Firefox și Safari nu sunt. Codul sursă pentru GPU.zip este acum disponibil publicului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- Cercetătorii au identificat un atac prin canale secundare, denumit "GPU.zip", care dezvăluie datele vizuale procesate pe GPU.
- Acest atac este executat prin măsurarea temporizării GPU pentru a extrage lent datele pixelilor.
- Problema provine din exploatarea compresiei de date utilizată de driverele GPU și poate afecta și alte procese, nu doar GPU.

## [Sfaturi pentru Solopreneur?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Persoana în cauză a dezvoltat instrumente de proiectare pentru a aborda probleme comune și, reflectând asupra feedback-ului pozitiv de la conferințe, are în vedere posibilitatea de a le comercializa.
- Confruntată cu provocările unui singur fondator, persoana în cauză ia în considerare aspecte precum stabilirea unor etape importante, localizarea geografică și strategiile de marketing pentru produse.
- Există, de asemenea, un interes pentru a înțelege diferența dintre strângerea de fonduri și înființarea unei companii, ceea ce indică faptul că aceștia iau în considerare diverse căi pentru sprijin financiar și creșterea afacerii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Postul analizează complexitatea și riscurile unui solopreneur care încearcă să monetizeze instrumentele de proiectare, asigurarea unor contracte considerabile și nevoia de diversificare a clienților.
- Subliniază provocările pe care le presupune funcționarea unei echipe individuale, avantajele de a viza o clientelă specifică, extinderea prin strategii de marketing și rolul inteligenței emoționale (cunoștințe și abilități de a percepe, înțelege și gestiona emoțiile) în vânzări.
- Punctele cheie includ, de asemenea, încorporarea PubExchange cu editorii, importanța întâlnirilor față în față, valorificarea feedback-ului utilizatorilor, înțelegerea problemelor clienților și prioritizarea dezvoltării produsului pentru un succes durabil.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC dă în judecată Amazon pentru menținerea ilegală a puterii de monopol" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20d%C4%83%20%C3%AEn%20judecat%C4%83%20Amazon%20pentru%20men%C8%9Binerea%20ilegal%C4%83%20a%20puterii%20de%20monopol&subheading=miercuri%2C%2027%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
