---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi fără internet pe un zbor Southwest](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Autorul povestește experiența sa pe un zbor Southwest, în care nu a putut cumpăra direct acces la internet, dar a găsit o modalitate de a folosi pagina de stare Wi-Fi a zborului.
- Utilizând o comandă curl de bază, au reușit să adune date din pagina de stare, inclusiv informații precum altitudinea, ora estimată de sosire și viteza la sol.
- Datele au fost stabile, iar autorul s-a bucurat să își folosească abilitățile tehnice în timpul zborului pentru analiză.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Discursul cuprinde subiecte legate de accesul și conectivitatea la internet în zboruri și hoteluri, abordând aspecte precum identificarea lacunelor din sistemul WiFi și protocoale de autentificare îmbunătățite.
- Alte discuții se referă la ocolirea restricțiilor de internet și la investigarea unor metode alternative de acces la internet.
- De asemenea, discuțiile se referă la utilizarea datelor de altitudine în aviație, la procedura de compensare laterală strategică și la problemele de securitate ale sistemelor WiFi din timpul zborului.

## [Richard Stallman dezvăluie că are cancer în cadrul discuției de la GNU 40 Hacker Meeting](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)


### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, fondatorul Fundației pentru Software Liber și al proiectului GNU, a anunțat că a fost diagnosticat cu cancer, ceea ce a stârnit diverse dezbateri în comunitatea tehnologică.
- Unele discuții se concentrează pe influența lui Stallman în domeniu, pe comportamentul său, pe utilitatea software-ului fără copyleft și pe provocările cu care se confruntă Fundația pentru Software Liber în transmiterea adecvată a principiilor sale.
- Alte conversații abordează aspecte mai ample, cum ar fi obsolescența tehnică, licențele de software, modelele de afaceri și factorii etici legați de software-ul proprietar.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB este un instrument gratuit, cross-platform, care permite utilizatorilor să proiecteze circuite electronice în mod eficient, oferind un concept de bibliotecă inteligentă pentru gestionarea optimă a bibliotecii.
- Acest software produce fișiere lizibile de către om, care permit o gestionare ușoară prin intermediul sistemelor de control al versiunilor, oferind caracteristici practice, cum ar fi gestionarea integrată a bibliotecilor și un serviciu de fabricare a PCB-urilor.
- Fiind un proiect open-source, LibrePCB este întreținut prin sponsorizare, extinzându-i accesibilitatea prin oferirea de suport multilingv și o interfață ușor de utilizat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Discuția se referă la LibrePCB, un instrument de proiectare a plăcilor cu circuite imprimate (PCB) cu sursă deschisă. Sunt exprimate îngrijorări cu privire la biblioteca de piese, la funcția de rutare automată și la formatele limitate de import/export.
- Participanții dezbat eficiența și provocările instrumentelor de rutare automată, unii dintre ei susținând luarea manuală a deciziilor în locul celei automate. În plus, există apeluri pentru îmbunătățirea bibliotecilor de piese.
- Se discută potențialul utilizării învățării automate și a inteligenței artificiale (AI) în proiectarea PCB, deși sunt evidențiate și provocările și riscurile. Sunt menționate, de asemenea, diverse alte instrumente de proiectare PCB și servicii de producție.

## [Bandcamp a fost vândut către Songtradr. Ce înseamnă acest lucru pentru muzicieni?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games a vândut platforma muzicală Bandcamp către Songtradr, pe fondul dificultăților financiare și al reducerilor de personal.
- Vânzarea a stârnit îngrijorări din partea artiștilor, mai ales având în vedere că platforma a fost recent sindicalizată, ceea ce a generat îndoieli cu privire la perspectivele sale sub noua conducere.
- Rămâne neclar modul în care Songtradr intenționează să utilizeze capacitățile de licențiere ale Bandcamp, ceea ce a provocat speculații în rândul utilizatorilor și investitorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, o platformă muzicală fără DRM, a fost cumpărată de Songtradr, ceea ce a creat îngrijorare în rândul utilizatorilor cu privire la potențialele schimbări ale platformei. Utilizatorii sunt încurajați să își arhiveze colecțiile ca măsură de precauție.
- Achiziția a dat naștere la speculații cu privire la sprijinul constant al Bandcamp pentru artiștii independenți, din cauza concedierilor făcute de Epic în cadrul companiei înainte de achiziție.
- Utilizatorii și-au exprimat criticile, dezamăgirea și frustrarea cu privire la achiziția și la limitările existente ale funcționalității Bandcamp, ceea ce indică preocupări mai largi cu privire la căutarea profitabilității și a creșterii infinite în afaceri.

## [Dicționar de Algoritmi și Structuri de date](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Dicționarul de algoritmi și structuri de date este o resursă web care oferă definiții și cunoștințe despre algoritmi, structuri de date și alte aspecte conexe.
- Acesta prezintă algoritmi și probleme comune și permite utilizatorilor să se adreseze editorului cu sugestii sau corecții, promovând astfel participarea proactivă a comunității.
- Site-ul include o gamă largă de subiecte, cum ar fi algoritmi de sortare, structuri de date precum listele legate și arborii și complexitatea computațională, servind drept un ghid cuprinzător pentru continuarea studiului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Dicționarul de algoritmi și structuri de date este un instrument vital pentru programatori și studenții la informatică, dar utilizatorii au observat că lipsesc unii algoritmi și structuri de date.
- Utilizatorii au transmis sugestii pentru intrări și resurse suplimentare, ceea ce indică o comunitate proactivă în jurul instrumentului.
- Utilizatorii apreciază resursele existente, dar își exprimă dorința de a avea mai multe informații contextuale și aplicații practice ale algoritmilor și structurilor de date.

## [Umplere generativă cu AI și 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D este un proiect de inteligență artificială care utilizează o abordare 3D de umplere generativă pentru a adăuga obiecte la imagini în mod realist, abordând problemele de iluminare, perspectivă și coerență structurală întâlnite în alte tehnici de vopsire.
- Proiectul folosește trasarea traseelor pentru a produce rezultate ultra-realiste și este promițător pentru aplicații precum punerea în scenă virtuală în domeniul imobiliar.
- Acest proiect de inteligență artificială este construit pe Function, o platformă care permite executarea de operații Python pe GPU-uri robuste fără a necesita o configurare suplimentară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D este un instrument bazat pe inteligență artificială care utilizează umplutura generativă în 3D pentru a se îmbina în mod realist cu imaginile de fundal, cu potențiale aplicații în domeniul imobiliar.
- Instrumentul generează o reprezentare 3D prin estimarea unei "camere" 3D și utilizează tehnici de difuzie care imită compoziția umană, oferind, de asemenea, acces la API.
- Autorul prezintă un argument conform căruia, în ciuda progresului, este posibil ca majoritatea oamenilor să nu-și dorească personaje personalizabile în povestiri, iar această tehnologie nu va modifica în mod fundamental povestirile în viitorul apropiat.

## [Întreprinderile cheltuiesc de 10 ori mai mult pentru a construi soluții fără cod decât cele codate](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Vorbitorul subliniază avantajul de a codifica mai puțin pentru proiectele mici, evidențiind potențialele economii de costuri pentru persoanele fără cunoștințe tehnice care, altfel, depind de consultanți.
- Se face referire la licența costisitoare de conectare necesară pentru funcționalitatea de bază în Microsoft PowerApps, o platformă pentru dezvoltarea de aplicații de afaceri.
- Pe baza experienței sale în domeniul consultanței, vorbitorul identifică o tendință tot mai accentuată în ultimii trei ani către soluții fără cod în diverse întreprinderi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Discuția pune accentul pe aplicarea și consecințele soluțiilor no-code și low-code în cadrul organizațiilor.
- Susținătorii argumentează rolul lor în facilitarea unei dezvoltări ușoare și eficiente; detractorii își exprimă temerile cu privire la scalabilitatea, întreținerea și necesitatea continuă a unor dezvoltatori experimentați.
- De asemenea, dezbaterea se referă și la rentabilitatea soluțiilor fără cod, reflectând complexitatea și compromisurile implicate de implementarea acestor instrumente în mediile de întreprindere.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Site-ul Amtrak Explorer, dezvoltat de Rachel Binx, permite utilizatorilor să descopere rutele Amtrak (un serviciu de transport feroviar de pasageri în America) și să acceseze informații despre călătoriile anuale și săptămânale.
- Acest site utilizează seturi de date precum corelația dintre stație și traseu, detalii despre traseu în GeoJSON (un format pentru codificarea structurilor de date geografice) și detalii despre longitudinea/latitudinea stațiilor.
- Depozitul de cod sursă pentru acest site web este accesibil printr-un link furnizat pe site.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Articolul analizează diferite aspecte ale călătoriilor cu trenul în Statele Unite, comparându-le cu serviciile de transport feroviar din alte părți și discutând despre rentabilitate și comoditate.
- În timp ce exprimă un sentiment de apreciere pentru călătoriile cu trenul, acesta subliniază, de asemenea, necesitatea de a îmbunătăți infrastructura, fiabilitatea și accesibilitatea.
- Acesta pune în evidență provocările și beneficiile potențiale ale investițiilor în transportul feroviar de călători într-o țară vastă și cu o geografie atât de diversă precum Statele Unite.

## [Epic Games concediază 16% din personalul său](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, recunoscută pentru dezvoltarea popularului joc video Fortnite, pune în aplicare concedieri pentru 870 de angajați ca măsură de reducere a costurilor.
- Directorul general al companiei a recunoscut că cheltuielile companiei au depășit câștigurile acesteia, ceea ce a necesitat disponibilizări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Epic Games, cunoscut pentru popularul joc Fortnite, concediază o parte semnificativă a personalului pe fondul dificultăților financiare.
- Compania renunță la platforma sa de distribuție audio online, Bandcamp, și se luptă cu problemele legate de Epic Games Store, precum și cu o scădere a creșterii platformei Fortnite.
- Se pare că disponibilizările se datorează proiecțiilor de creștere supraestimate, cheltuielilor excesive și tehnologiilor emergente, cum ar fi modelele de limbaj cu inteligență artificială, care influențează ocuparea forței de muncă în industria jocurilor de noroc.

## [FreeRDP: O implementare a protocolului desktop la distanță](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, o versiune gratuită a protocolului RDP (Remote Desktop Protocol), oferă utilizatorilor flexibilitatea de a-și utiliza software-ul oriunde și în orice mod doresc.
- Cea mai recentă actualizare, 3.0.0-beta4, tocmai a fost lansată și conține diverse corecții și îmbunătățiri.
- Pentru a oferi suport și actualizări regulate, proiectul FreeRDP operează un blog, un depozit GitHub, o listă de discuții și un cont de Twitter.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Articolul explorează diverse implementări ale protocolului de desktop la distanță, cum ar fi FreeRDP și Sunshine server pe Linux pentru o latență redusă, streaming de desktop la distanță de înaltă performanță.
- Diferite soluții alternative, inclusiv Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina și WSLg sunt discutate, făcând lumină asupra beneficiilor și limitărilor acestora în ceea ce privește suportul GUI, potențiale escrocherii și multe altele.
- Discuția subliniază nevoia de îmbunătățire a performanței, a securității și a unui protocol universal de birou la distanță și exprimă frustrarea utilizatorilor cu privire la lipsa de opțiuni de fluiditate pe Linux în comparație cu Windows.

## [Lista de așteptare pentru mastodontul Mozilla.social](https://mozilla.social)

- Conversația pe platforma Mozilla Social se învârte în jurul numărului de utilizatori activi, câțiva dintre ei exprimându-și surprinderea față de numărul mai mic de utilizatori în comparație cu alte platforme, cum ar fi serverul fedibird.
- Unii utilizatori se declară interesați de gama variată de profiluri de pe site. De exemplu, un utilizator menționează că urmărește multe conturi clasificate ca "Nostr".
- Postarea subliniază faptul că Mozilla Social este un produs experimental beta, încurajează feedback-ul utilizatorilor și indică potențialele erori de sistem atunci când există prea multe cereri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Rezumatul se referă la accentul pus de Mozilla pe confidențialitate, date și identitatea utilizatorului, cu posibile proiecte precum un server de e-mail privat securizat și integrarea identității la nivel de browser.
- Acesta explorează potențialul rețelei sociale Mastodon ca alternativă la Twitter și evidențiază proiectul Firefox Relay al Mozilla.
- Autorul critică modificările aduse de Twitter la firele de răspuns și sugerează o extensie de browser pentru a masca răspunsurile de la utilizatorii verificați.

## [Raport tehnic WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Documentul face lumină asupra vulnerabilităților și riscurilor asociate cu implementarea WebGPU în Chrome, subliniind problemele din codul grafic, urmărirea incorectă a stării și bug-urile de tip "use-after-free" din biblioteca Dawn.
- De asemenea, au fost identificate probleme suplimentare în bufferul de comandă al GPU, în memoria partajată și în compilatorul SwiftShader JIT (Just-in-Time), ceea ce poate duce la schimbări de stare neașteptate, la reintrări și la utilizarea greșită a indicatoarelor brute în WebGPU.
- Autorii recomandă să se investească în fuzzing (metodă de testare a erorilor) și în auditul manual ca potențiale strategii de atenuare a acestor riscuri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Discuția de bază se referă la implementarea raportului tehnic WebGPU în diferite browsere, la gradul de pregătire și la potențialul său ca alternativă la OpenGL.
- Sunt abordate preocupările legate de vulnerabilitățile de securitate din SwiftShader, lipsa de remedieri de erori și propunerea de a folosi Rust pentru noile coduri Chrome. În plus, există o implementare WebGPU existentă în Rust.
- Postul investighează, de asemenea, implementări specifice precum Veloren, wgpu și Dusk pentru anumite sarcini de programare. Această discuție explorează diverse domenii, cum ar fi limbajele de programare, middleware-ul de dezvoltare web, comparații între wgpu și WebGPU, probleme de traducere a codului și limitările sistemului de tipuri din Rust.

## [Universitățile au dezinvestit din presă la fel de mult ca și bibliotecile lor](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- Eseul discută problemele larg răspândite cu care se confruntă editorii de presă universitară și cercetătorii, inclusiv măsurile de austeritate, corporatizarea și efectele pandemiei COVID-19. Este subliniată importanța acțiunii colective și a solidarității în abordarea acestor probleme.
- Acesta explorează viziunea asupra editării în presa universitară ca o cale de carieră pentru doctorii în științe umaniste, variațiile salariale și oportunitățile de avansare în carieră și discută subinvestiția istorică în presa universitară și impactul acesteia asupra publicațiilor de carte științifică.
- Eseul afirmă că editurile universitare sunt companii influențate de factori financiari și de idealuri academice. Acesta discută despre comercializarea acestora și pledează pentru transparență și colaborare pentru a modela viitorul editării academice. De asemenea, subliniază necesitatea de a aborda exploatarea forței de muncă în cadrul industriei editoriale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Această discuție subliniază importanța presei universitare și provocările cu care se confruntă, inclusiv creșterea costurilor de abonament pentru bibliotecile academice din cauza scăderii investițiilor.
- De asemenea, abordează dominația entităților majore în publicarea academică și necesitatea unor inițiative de promovare a publicării în reviste cu acces liber.
- Alte puncte de dispută includ alocarea resurselor în cadrul universităților, care afectează bugetele bibliotecilor și puterea de cumpărare a resurselor electronice; în plus, sunt discutate efectele datoriilor studenților și scopul învățământului superior.

## [Conversație cu Zuckerberg, de data aceasta am vorbit ca avataruri fotorealiste](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Autorul a interacționat cu Mark Zuckerberg în Metaverse, folosind avatare fotorealiste pentru o experiență imersivă.
- Această experiență a fost descrisă ca fiind foarte realistă, creând iluzia unei interacțiuni în persoană, în ciuda distanței fizice.
- Metaversul pare să ofere o nouă formă de interacțiune care ar putea transcende constrângerile geografice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Mark Zuckerberg, directorul executiv al Meta, a prezentat progresul avatarurilor realiste pentru a fi utilizate în cadrul metaversului în timpul unei conversații cu Lex Fridman, indicând că tehnologia este aproape gata.
- Discuția s-a axat pe provocările potențiale legate de urmărirea precisă a expresiilor faciale și a limbajului corpului de către avataruri. Cu toate acestea, mulți speculează că aceste dificultăți ar putea fi depășite pe măsură ce tehnologia progresează.
- Conversația a abordat, de asemenea, viitorul metaversului, munca la distanță și implicațiile utilizării avatarurilor virtuale în interacțiunile sociale, abordând în special problemele legate de confidențialitate, amestecul dintre lumea virtuală și cea fizică și posibila manipulare a modelelor de inteligență artificială.

## [Echipa de anunțuri cere rezultate de căutare mai proaste pentru ca echipa de anunțuri să își atingă obiectivele](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Persoana în cauză susține că echipa de anunțuri caută în mod deliberat rezultate de căutare inferioare pentru a-și îndeplini obiectivele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Un lanț de e-mailuri divulgat indică faptul că echipa de publicitate a unei companii importante de internet propune modificări ale rezultatelor căutării pentru a crește numărul de clicuri pentru reclame.
- Această solicitare a stârnit dezbateri și a ridicat preocupări de ordin etic cu privire la potențiala manipulare a datelor.
- Există dezacorduri între oameni, unii crezând că managementul superior ar putea să nu ia în serios problema, iar alții punând la îndoială oportunitatea de a discuta astfel de subiecte prin e-mail.

## [Lecții învățate din implementarea analizelor / tablourilor de bord orientate către utilizator?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Autorul caută contribuții, experiențe, obstacole sau discuții pe un anumit subiect pentru un articol viitor.
- Contribuitorii vor fi recunoscuți pentru contribuțiile lor în articolul respectiv.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Articolul pune accentul pe aspectele vitale ale elaborării și utilizării analizelor și tablourilor de bord orientate către utilizator, punând accentul pe o justificare clară, pe înțelegerea utilizatorului și pe o reprezentare echilibrată a datelor.
- Sunt evidențiate o serie de provocări cu care ne confruntăm, inclusiv determinarea cerințelor utilizatorilor, gestionarea vitezei de încărcare și evitarea potențialelor reprezentări eronate ale datelor prin anumite vizualizări.
- Discursul sugerează, de asemenea, că gestionarea eficientă a tablourilor de bord și considerațiile de proiectare implică o planificare clară, o atenție deosebită acordată accesibilității, o dimensiune adecvată a sarcinii utile și asigurarea exportabilității datelor.

## [De ce site-urile web solicită accesul la senzorii de mișcare de pe desktop-ul meu (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Site-urile web solicită acum accesul la senzorii de mișcare de pe dispozitivele desktop, ceea ce provoacă îngrijorări cu privire la posibile motive ascunse.
- Se presupune că solicitările sunt conectate la un fișier ofuscat de la Akamai, ceea ce implică o potențială utilizare în monitorizarea activității utilizatorilor.
- Fragmentul de cod JavaScript dat indică faptul că acești senzori ar putea fi folosiți pentru a afișa o pictogramă a senzorului și pentru a identifica roboții, dar scopul precis al scriptului și eficacitatea acestuia, în special pentru desktopurile fără accelerometre, sunt încă incerte.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Conversația se învârte în jurul mai multor teme: browsere web, sisteme de operare și confidențialitatea utilizatorilor, inclusiv aspecte specifice, cum ar fi solicitările de acces la senzorii de mișcare de pe site-urile web și influența browserelor dominante.
- S-a discutat despre potențialul de urmărire a utilizatorilor prin intermediul capacităților browserului, precum și despre avantajele și dezavantajele aplicațiilor web. Discursul a acoperit, de asemenea, rolul modulelor cookie și al telemetriei în ceea ce privește autenticitatea utilizatorilor și preocupările legate de confidențialitate.
- Participanții au împărtășit puncte de vedere variate cu privire la aceste subiecte și au analizat potențiale soluții și garanții pentru a aborda aceste provocări.

## [Chomsky explică de ce nimeni nu este un relativist moral](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky afirmă că relativismul moral nu este valid, deoarece chiar și susținătorii săi susțin implicit normele morale universale.
- Chomsky aseamănă procesul de dezvoltare a valorilor morale cu cel de dobândire a limbajului, sugerând că ambele necesită anumite constrângeri pentru o înțelegere structurată.
- Aceste puncte de vedere au fost prezentate în timpul dezbaterii din 1971 cu Michel Foucault, după cum se menționează pe Open Culture, un site de resurse educaționale gratuite realizat de Dan Colman.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Textul discută relativismul moral, axiomele, valorile morale universale, contextul cultural și etnocentrismul, demonstrând natura variată și complexă a credințelor și teoriilor morale.
- Prezintă puncte de vedere diferite cu privire la legitimitatea și originea principiilor morale, unii susținând o moralitate universală, iar alții subliniind impactul factorilor culturali și situaționali.
- Pasajul include, de asemenea, perspectivele lui Noam Chomsky asupra moralității și poziția sa în materie de geopolitică.

## [Arborele emblematic de la "Sycamore Gap" de pe Zidul lui Hadrian a fost "tăiat](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Arborele Sycamore Gap, o populară atracție turistică din Northumberland, Marea Britanie, și câștigătorul premiului "Arborele Anului 2016 în Anglia", a fost tăiat în mod deliberat.
- Autoritățile au demarat o anchetă pentru a stabili dacă au fost comise infracțiuni penale în legătură cu acest incident.
- Publicul este sfătuit să nu viziteze situl pe durata anchetei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Renumitul arbore Sycamore Gap de la Zidul lui Hadrian din Marea Britanie a fost tăiat în mod deliberat, ceea ce a dus la o revoltă publică.
- Un tânăr de 16 ani a fost arestat în legătură cu acest act care a stârnit discuții despre standardele jurnalistice, efectele social media asupra reperelor și implicațiile legale ale tăierii copacilor.
- Incidentul a evidențiat importanța copacilor, dezbaterile privind măsurile punitive și conștientizarea valorii lor, unii propunând reglementări mai stricte pentru a evita evenimente similare în viitor.

## [Răspunsurile Bing Chat infiltrate de reclame care împing malware](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Se pare că Bing Chat, serviciul de chat asistat de inteligență artificială al Microsoft, este victima unei campanii de publicitate defectuoasă, cu anunțuri malițioase care promovează linkuri false de descărcare pentru popularul utilitar "Advanced IP Scanner".
- Linkurile false de anunțuri reprezintă o amenințare semnificativă pentru utilizatorii care, prin interacțiunea lor cu asistenții de inteligență artificială, pot percepe aceste site-uri ca fiind de încredere. Interacțiunea cu aceste anunțuri ar putea duce la site-uri web care conțin scripturi malițioase puternic ofuscate.
- Intenția campaniei de malware rămâne necunoscută, dar paralelele cu alte campanii similare sugerează că ar putea fi vorba de un malware pentru furtul de informații sau de troieni de acces la distanță. Acest lucru subliniază importanța verificării URL-urilor și a rezultatelor chatbot-ului înainte de a proceda la descărcări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- Discuția critică motorul de căutare cu inteligență artificială al Bing Chat pentru că afișează reclame care promovează programe malware în loc să ofere rezultate de căutare exacte și relevante.
- Utilitatea și acuratețea motoarelor de căutare bazate pe inteligență artificială sunt puse sub semnul întrebării, existând o diviziune de opinii între confortul și limitele acestora.
- Bing de la Microsoft este vizat în mod special pentru problemele legate de rezultatele căutărilor și de integrarea sa cu tehnologiile de inteligență artificială, precum și pentru strategiile de control al utilizatorilor și potențialele amenințări malware.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi fără internet pe un zbor Southwest" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20f%C4%83r%C4%83%20internet%20pe%20un%20zbor%20Southwest&subheading=vineri%2C%2029%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
