---
slug: '/2023/09/30'
---

# 2023-09-30

## [Obiecte care pot fi târâte](https://www.redblobgames.com/making-of/draggable/)

- Postarea de pe blog oferă un ghid privind modul de implementare a funcționalității de glisare pentru diagrame interactive folosind evenimentele mouse și touch, cu exemple de cod și explicații.
- Abordează probleme comune, cum ar fi împiedicarea derulării, meniurile contextuale și selectarea textului în timpul tragerii, și face lumină în ceea ce privește testele de compatibilitate și limitările legate de metodele de introducere.
- O discuție separată despre o componentă Vue pentru tragerea elementelor SVG este furnizată, împreună cu exemplele de cod și instrucțiunile de utilizare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37703291)

- Discuția abordează în principal obstacolele și soluțiile potențiale în implementarea obiectelor care pot fi trasate în designul web, inclusiv calcularea layout-urilor și gestionarea valorilor aberante.
- Dezbaterea evidențiază limitările API-ului HTML de glisare și fixare, sugerând necesitatea unor mijloace alternative.
- Participanții la discuție recomandă cu căldură site-ul lui Amit Patel, RedBlobGames, pentru conținutul său benefic privind dezvoltarea de jocuri, algoritmii și inteligența artificială, sugerându-l ca subiect pentru discuții viitoare pe Hacker News.

## [Tot ceea ce este autentificat de Microsoft este viciat](https://graz.social/@publicvoit/111147782761723981)

- Rezumatul evidențiază preocupările legate de securitatea Microsoft după recenta spargere a cloud-ului Azure, inclusiv potențiala vulnerabilitate a unor servicii precum GitHub.
- Acesta subliniază importanța unui plan în caz de dezastru și a unor măsuri de atenuare, în special pentru platforme precum NixOS, care se bazează în mare măsură pe GitHub.
- În cele din urmă, aduce în discuție necesitatea unor alternative ușor de utilizat la GitHub, precum și problema mai largă a controlului datelor în cloud, indicând o anticipare a extinderii numărului de potențiali atacatori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37702095)

- Participanții la forum discută diverse aspecte, inclusiv cea mai recentă breșă de securitate Microsoft, nivelul de încredere în Microsoft și practicile de securitate ale companiei.
- Există preocupări cu privire la riscurile legate de cloud computing, confidențialitate și securitate online, participanții împărtășind diverse perspective cu privire la posibilele implicații și provocări.
- De asemenea, sunt analizate subiecte precum securitatea sistemelor de operare și relația dintre consumatori și vânzători, ceea ce indică o discuție mai amplă despre dinamica pieței de tehnologie.

## [RealFill: Completarea imaginii folosind modele de difuzie](https://realfill.github.io/)

- RealFill, un model generativ, îmbunătățește completarea imaginilor prin completarea regiunilor lipsă ale unei imagini cu conținut adecvat, folosind un model reglat cu precizie pe imagini de referință.
- RealFill depășește alte metode în ceea ce privește abordarea unor scenarii dificile, cum ar fi diverse puncte de vedere, condiții de iluminare, setări ale camerei și stiluri de imagine, îmbunătățind astfel finalizarea imaginii.
- Cu toate acestea, RealFill are dezavantaje, inclusiv o viteză operațională mai mică și incapacitatea de a gestiona modificări extreme ale punctelor de vedere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37708292)

- Conversația se învârte în principal în jurul utilizării inteligenței artificiale pentru manipularea și îmbunătățirea imaginilor, cu aplicații în industrii precum fotografia, filmul și televiziunea.
- În special, sunt menționate progresele realizate de Google în domeniul fotografiei computaționale și al editării imaginilor, precum și preocupările legate de autenticitate și problemele etice.
- Se discută despre potențialul AI upscaling de a îmbunătăți calitatea emisiunilor TV mai vechi și despre dezbaterea privind terminologia corectă pentru imaginile generate.

## [Facebook/Meta blochează conturi pentru că au postat un link către sfaturile de confidențialitate ale EFF](https://techhub.social/@kirbstr/111148950526108155)

- Utilizatorul @kirbstr a evidențiat pe Facebook, prezența unor limitări atunci când se încearcă partajarea unui link de excludere, menționată inițial într-un fir de discuție de către @pluralistic.
- Mulți utilizatori Facebook și-au exprimat îngrijorarea cu privire la controlul exercitat de Facebook asupra difuzării informațiilor și au pus la îndoială legalitatea acestor restricții.
- Utilizatorul @RealGene a confirmat că linkul în cauză ajută la dezactivarea "Privacy Sandbox", o funcție de urmărire a reclamelor de la Google.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37706302)

- Facebook/Meta a blocat conturi pentru că au difuzat un link către sfaturile de confidențialitate ale Electronic Frontier Foundation, ceea ce a stârnit îngrijorări cu privire la blocarea incorectă și la necesitatea verificărilor de moderare online.
- Evenimentul a stârnit discuții cu privire la controversele legate de confidențialitatea Facebook, metodele de mediere și rolul social media în alimentarea culturii indignării.
- Utilizatorii de pe Hacker News au recunoscut deficiențele din algoritmii de moderare a conținutului și au exprimat îngrijorări cu privire la tacticile de confidențialitate ale Facebook.

## [Spălarea confidențialității: Google pretinde că susține confidențialitatea în timp ce face lobby împotriva ei](https://proton.me/blog/google-lobbying)

- Google este acuzată de "privacy washing", adică de promovarea confidențialității, dar de lobby împotriva legislației care vizează protejarea utilizatorilor de supravegherea online.
- Eforturile de lobby ale Google, menite să oprească reglementarea oficială a exploatării datelor, s-au extins la nivel mondial și au costat milioane de euro. Acesta susține că societățile, nu indivizii, trebuie să dețină controlul asupra deciziilor privind datele.
- Compania ar fi încercat să slăbească legile privind confidențialitatea în regiuni precum California și Europa și în prezent urmărește să includă o clauză într-un acord comercial care să limiteze posibilitatea ca țările membre să adopte legi privind confidențialitatea.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37705368)

- Accentul se pune în principal pe practicile Google în materie de confidențialitate, pe publicitatea direcționată și pe lobby-ul activ împotriva legislației privind confidențialitatea, prezentând atât criticile, cât și sprijinul.
- Discursul include dezbateri privind aspectele etice ale publicității și ale marketingului direcționat, rolul capitalismului în aceste practici și tehnicile de manipulare asociate adesea cu publicitatea.
- Sunt exprimate îngrijorări cu privire la potențialul monopol al Google, la inexistența unei vieți private complete în domeniul digital și la aparenta lipsă de entuziasm din partea legislatorilor pentru a susține problemele legate de viața privată.

## [Joc de masă de asamblare RISC-V (sparge-ți adversarul)](https://punkx.org/overflow/)

- Autorul a dezvoltat acest joc pentru a o învăța pe fiica lor despre depășirile de memorie tampon și pentru a promova experimentarea programelor.
- Jocul, inspirat de articolul "Smashing the Stack for Fun and Profit", presupune descoperirea diferitelor exploatări, învățarea din erori și bucuria procesului de colaborare.
- Autorul a menționat crearea unui ajutor ESP32 pentru jocul colaborativ, luând în considerare în același timp perspectiva de a utiliza o versiune web.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37704760)

- Un programator a conceput un joc de masă pentru a-și educa fiica în legătură cu depășirile de memorie tampon și cu plăcerea de a manipula programe de calculator.
- Jocul, bazat pe limbajul de asamblare RISC-V, permite jucătorilor să exploateze vulnerabilitățile și să își "spargă" adversarii, cu scopul de a reînvia explorarea practică a sistemelor de calcul anterioare.
- Jocul de societate a primit un feedback pozitiv și este considerat adecvat pentru persoanele cu vârsta de peste 10 ani, în speranța de a inspira o nouă generație de hackeri.

## [Am testat un adaptor HDMI care solicită locația dvs. și vă trimite reclame](https://www.404media.co/i-tested-an-hdmi-adapter-that-demands-your-location-browsing-data-photos-and-spams-you-with-ads/)

- Site-ul independent de tehnologie 404 Media a dezvăluit o investigație cu privire la un adaptor HDMI care se pretinde a fi un produs Apple și care colectează în mod ascuns date despre utilizatori și livrează reclame.
- Adaptorul îi determină pe utilizatori să descarce o aplicație prin intermediul unui cod QR, acordându-i acces la datele personale, care sunt apoi partajate cu agenții de publicitate și trimise în China.
- Dezvăluirile evidențiază preocupările permanente legate de confidențialitate în ceea ce privește produsele electronice de consum și pun accentul pe rolul Amazon în vânzarea acestor produse, în contextul în care FTC a intentat un proces împotriva companiei pentru găzduirea de reclame spam.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37707119)

## [Cum funcționează o săptămână de lucru de patru zile, de la companiile care o realizează](https://www.wsj.com/lifestyle/careers/how-a-4-day-workweek-actually-works-from-the-companies-pulling-it-off-1a5c0e2a)

- Din ce în ce mai multe întreprinderi testează săptămânile de lucru de patru zile, iar angajații raportează creșteri ale productivității și un echilibru mai bun între viața profesională și cea privată.
- Companiile, cum ar fi ThredUp, au făcut ca săptămâna mai scurtă să fie eficientă prin diminuarea numărului de întâlniri și prin concentrarea pe munca vitală. Cu toate acestea, unele firme nu au înregistrat o eficiență sporită, în special cele mai mari, cu operațiuni la nivel mondial, care se pot confrunta cu dificultăți în găsirea unui program uniform.
- În pofida acestor provocări, atracția săptămânilor de lucru mai scurte persistă, unii legislatori de stat introducând proiecte de lege pentru a convinge mai multe întreprinderi să adopte acest program de patru zile.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37706596)

- Culegerea analizează avantajele și potențialele dezavantaje ale unei săptămâni de lucru de patru zile, cu argumente care susțin că ar putea spori productivitatea, echilibrul dintre viața profesională și cea privată și starea de bine mental.
- Cu toate acestea, unii își exprimă rezervele cu privire la caracterul practic și la impactul probabil asupra productivității.
- Discursul cuprinde aspecte precum întreruperile în muncă, posibilitatea de înlocuire a locurilor de muncă și importanța competențelor individuale, concluzionând cu diverse opinii despre implementarea unei săptămâni de lucru mai scurte și despre necesitatea unor modificări în cultura muncii și în eficiența muncii înainte de o astfel de adoptare.

## [Graficul vizual al nodurilor cu ImGui](https://gboisse.github.io/posts/node-graph/)

- Autorul detaliază crearea unui sistem de grafuri de noduri pentru "RogueEngine", un motor grafic pe care l-au construit cu intenția de a crea o interfață ușor de utilizat pentru interacțiunea cu conținutul, editarea și colaborarea dintre artiști și designeri.
- Sistemul găzduiește doar două categorii de noduri, un nod rădăcină, un nod de date și un nod de componente, inspirându-se din programe precum Blender, Notch și Godot.
- Implementarea a fost realizată prin Dear ImGui pentru interfață, separând modelele de date de codul GUI și oferind proprietăți de încadrare a tastelor și noduri de cod pentru o mai mare flexibilitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37702059)

- Articolul abordează subiectul programării vizuale, discutând în special despre un sistem vizual de grafice de noduri și diverse instrumente și biblioteci aferente.
- Există o dezbatere aprinsă despre avantajele și dezavantajele programării vizuale, subliniind provocări precum dificultatea reprezentării algoritmilor și problemele legate de lizibilitate și structură.
- Postul recunoaște eficiența bibliotecii imgui în industria jocurilor de noroc și atrage atenția asupra importanței instrumentelor standardizate în programarea textuală.

## [50 de ani mai târziu, este blocarea în două faze tot ce putem face?](http://concurrencyfreaks.blogspot.com/2023/09/50-years-later-is-two-phase-locking.html)

- Lucrarea analizează deficiențele algoritmului Two-Phase Locking (2PL) pentru controlul concurenței în bazele de date, inclusiv scalabilitatea slabă și progresul live-lock.
- Acesta propune o versiune avansată, Two-Phase Locking Starvation-Free (2PLSF), concepută pentru a aborda aceste limitări folosind indicatori de citire scalabili.
- Articolul discută evoluția și provocările 2PL, poziționând 2PLSF ca o alternativă îmbunătățită pentru controlul concurenței în bazele de date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37706893)

- Articolul evaluează constrângerile abordării de blocare în două faze (2PL) în sistemele distribuite și propune metode alternative - și anume Raft și izolarea instantanee serializabile - pentru a obține coerența în arhitectura distribuită de microservicii.
- Acesta analizează utilizarea diferitelor mecanisme și protocoale, cum ar fi ULID pentru identificare, TL2 și 2PL pentru controlul concurenței și Paxos și Raft pentru consens în tranzacțiile distribuite.
- Articolul se încheie prin evidențierea dificultăților de comunicare cu care se confruntă sistemele distribuite din cauza rețelelor nesigure și a utilizării protocoalelor de tip Calvin în sistemele multi-replică.

## [Meta în Myanmar](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-i-the-setup)

- Acest rezumat evidențiază contribuția Meta (cunoscută anterior sub numele de Facebook) la răspândirea discursului instigator la ură și a violenței împotriva poporului Rohingya în Myanmar, unde platforma a devenit dominantă.
- În ciuda alarmelor repetate ale activiștilor și experților, articolul subliniază eșecul Facebook de a aborda această problemă.
- Postarea sugerează o relație semnificativă între rolul principalelor platforme de socializare și violența din lumea reală și ridică întrebări cu privire la responsabilitatea și răspunderea acestora.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37709284)

- Conversația se axează pe rolul Facebook în propagarea discursului instigator la ură și în încurajarea violenței în Myanmar, în special împotriva minorității Rohingya.
- Algoritmii Facebook și moderarea insuficientă a conținutului sunt criticate pentru că au permis difuzarea de conținuturi dăunătoare, care au dus la decese și deplasări.
- Dialogul se extinde la responsabilitățile morale ale Facebook, la obstacolele în moderarea conținutului și la problema mai largă a reglementării discursului pe platformele de socializare.

## [Norvegia vrea ca publicitatea comportamentală a Facebook să fie interzisă în toată Europa](https://www.theregister.com/2023/09/29/norway_facebook_behavioral_ads/)

- Norvegia pledează pentru o interdicție permanentă la nivel european care să interzică Meta (fostul Facebook) să utilizeze datele utilizatorilor pentru publicitate comportamentală pe Facebook și Instagram.
- Interdicția, inițiată din cauza nerespectării de către Meta a reglementărilor privind protecția datelor și a colectării de date protejate, a întâmpinat rezistență, deoarece Meta susține că are deja consimțământul utilizatorilor pentru publicitatea direcționată.
- În timp ce Regatul Unit nu este inclus în această problemă din cauza propriei sale legi privind protecția datelor, autoritatea norvegiană pentru protecția datelor dorește ca GDPR să fie interpretat în mod uniform în întreaga UE/SEE.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37704859)

- Norvegia face presiuni pentru interzicerea publicității comportamentale a Facebook în Europa, declanșând o discuție despre impactul negativ al reclamelor și despre necesitatea acestora.
- Dezbaterea abordează considerațiile etice ale publicității, reglementările guvernamentale și rolul publicității în cadrul capitalismului, inclusiv preocupările legate de tehnicile psihologice din reclame și efectul acestora asupra imaginii corporale.
- Utilizatorii Reddit discută despre alocarea resurselor în sectoarele tehnologiei și marketingului, exprimându-și nemulțumirea față de funcțiile excesive ale telefoanelor și marketingul manipulator, alături de impactul publicității online asupra vieții private și a micilor întreprinderi.

## [Arhitectura MMO: Sursa adevărului, fluxuri de date, blocaje I/O și cum se rezolvă acestea](https://prdeving.wordpress.com/2023/09/29/mmo-architecture-source-of-truth-dataflows-i-o-bottlenecks-and-how-to-solve-them/)

- Articolul disecă amănunțit complexitățile de proiectare și arhitectură asociate cu jocurile MMO (Massively Multiplayer Online), subliniind dificultatea gestionării intrărilor/ieșirilor (I/O) de date și depășirea blocajelor I/O.
- Autorul subliniază importanța unei stări a lumii în memorie, care este sursa adevărului și nu baza de date în jocurile MMO, introducând modelul de broker de date care ajută la menținerea stării lumii în memorie și permite serviciilor de joc să interacționeze cu aceasta prin RPC (Remote Procedure Call).
- Articolul subliniază necesitatea unei planificări și analize strategice pentru eficientizarea fluxurilor de date, discutând considerații critice precum perseverența datelor, scalabilitatea și aplicarea instrucțiunilor CAS (Compare-and-swap) pentru a preveni condițiile de rasă în vederea îmbunătățirii performanței sistemului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37702632)

- Această postare discută complexitatea proiectării arhitecturii pentru jocurile online multiplayer masiv (MMO), cum ar fi gestionarea sincronizării, a memoriei cache, a optimizării și a gestionării stării.
- Acesta face lumină în ceea ce privește dezvoltarea unui MMO creat de un fan, FOnline, potențialul serverelor private precum Trinitycore pentru jocuri precum World of Warcraft și aspectele tehnice ale funcționării serverelor private.
- Postul oferă, de asemenea, resurse și sfaturi pentru proiectarea arhitecturii MMO și abordează provocări precum achiziția de jucători, luarea deciziilor și optimizarea.

## [Client criptat Salut client](https://blog.cloudflare.com/announcing-encrypted-client-hello/)

- Cloudflare a propus un nou standard, Encrypted Client Hello (ECH), pentru a consolida confidențialitatea utilizatorilor, împiedicând rețelele să detecteze site-urile web pe care le vizitează un utilizator.
- ECH ascunde indicarea numelui serverului (SNI), o parte a procesului de strângere de mână TLS, asigurându-se că urmărirea activității utilizatorului este limitată la utilizator, Cloudflare și proprietarul site-ului.
- Cloudflare a implementat ECH în toate planurile sale și pledează pentru o adoptare mai largă a acestuia pentru a spori confidențialitatea pe internet.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37703885)

- Discuția se concentrează în jurul integrării și a efectelor serviciului "Encrypted Client Hello" (ECH) în protocoalele TLS (Transport Layer Security), subliniind preocupările legate de intervenția guvernamentală și de amenințările pe care le reprezintă calculatoarele cuantice pentru criptare.
- Participanții dezbat repercusiunile obstrucționării accesului la domenii, incapacitatea ECH de a împiedica analiza traficului și subiecte precum cenzura, securitatea rețelelor, rețelele private virtuale (VPN) și DNS over HTTPS (DoH).
- Accentul principal este pus pe confidențialitatea și controlul internetului, cu puncte de vedere diferite cu privire la foaia de parcurs optimă pentru atingerea acestor obiective.

## [Trenuri la un alt nivel](https://factorio.com/blog/post/fff-378)

- Cea mai recentă actualizare a Factorio introduce șine înălțate, cu scopul de a îmbunătăți viteza de circulație a trenurilor în fabricile mari și de a îmbunătăți gameplay-ul.
- Actualizarea include rampe de șine, șine ridicate, suporturi de șine și garduri. Dezvoltarea acestor grafice a durat aproximativ nouă luni.
- Șinele ridicate, accesibile doar cu ajutorul executabilului de expansiune, pot fi cercetate cu ajutorul pachetelor științifice de producție. Caracteristica va fi, de asemenea, lansată ca un mod oficial de sine stătător. Feedback-ul cu privire la noua caracteristică este binevenit de către dezvoltatori.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37710683)

- Noua actualizare pentru jocul Factorio a stârnit opinii diferite în rândul jucătorilor, unii fiind încântați de îmbunătățiri, iar alții exprimându-și temerile.
- Discuțiile se învârt în jurul naturii captivante a jocului, a concurenței potențiale a unor jocuri similare și a reacțiilor pozitive la un viitor joc axat pe trenuri.
- Pe fondul criticilor aduse anumitor elemente din Factorio, comentatorii își împărtășesc entuziasmul față de extinderea jocului, oferind sugestii pentru experiențe de joc similare și discutând strategii de explorare și de căutare a resurselor în joc.

## [Insomnium - Local, furculiță orientată spre confidențialitate a clientului API Insomnia](https://github.com/ArchGPT/insomnium)

- Insomnium, o bifurcație a clientului API Insomnia, este o aplicație open-source axată pe confidențialitate, care suportă tehnologii precum GraphQL, REST, WebSockets, evenimente trimise de server și gRPC.
- Insomnium a fost creat în opoziție cu o actualizare de produs care necesita o autentificare obligatorie a contului. Elimină autentificarea utilizatorului, urmărirea și analiza cu misiunea de a optimiza viteza aplicației.
- Software-ul este compatibil cu Mac, Windows, Linux și permite dezvoltarea pe oricare dintre aceste platforme folosind Node.js și Git. Un plugin numit Code Llama este în curs de dezvoltare pentru o personalizare și o extensibilitate sporită. Licența MIT guvernează proiectul.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37708582)

- Insomnium este o bifurcație axată pe confidențialitate a clientului API Insomnia, creată ca urmare a preocupărilor legate de gestionarea datelor utilizatorilor de către clientul original, ceea ce a dus la reacții negative din partea comunității.
- Au fost aduse în discuție alternative la Insomnia, cum ar fi Restfox, Bruno, ezy, Step CI și Hurl. Unii utilizatori au recomandat, de asemenea, Thunder, REST Client în JetBrains IDEs și restclient.el pentru Emacs.
- Printre critici se numără foamea de date și de conturi în clienții HTTP, precum și lipsa instrumentelor de colaborare în echipă auto-găzduite. De asemenea, a fost propusă o solicitare de funcționalitate pentru clienții HTTP care să genereze comenzi curl și fragmente de cod.

## [Google Jamboard de 5.000 de dolari moare în 2024-aplicațiile bazate pe cloud vor înceta și ele să mai funcționeze](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/5000-google-jamboard-dies-in-2024-cloud-based-apps-will-stop-working-too/)

- Google a dezvăluit planurile de a renunța la Google Jamboard, produsul său de tablă digitală, până la sfârșitul anului 2024, inclusiv la suportul pentru aplicațiile conexe bazate pe cloud.
- Utilizatorii existenți vor avea posibilitatea de a-și migra datele către aplicațiile de tablă competitoare, iar cei care au nevoie de un produs similar vor trebui să achiziționeze un nou ecran tactil.
- Această decizie se aliniază cu intenția Google de a ieși de pe piața tablelor albe și de a-și îmbunătăți ecosistemul de parteneri pentru whiteboarding în Google Workspace, din cauza cererii insuficiente pentru a susține Jamboard, în ciuda prețului său superior și a costurilor suplimentare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37704537)

- Se preconizează că tabla interactivă de 5.000 de dolari a Google, Google Jamboard, și aplicațiile sale asociate bazate pe cloud vor deveni depășite până în 2024.
- Acest anunț a stârnit discuții pe diverse platforme, subliniind importanța sa la nivelul întregii industrii.
- În cadrul acestor discuții sunt furnizate linkuri pentru lecturi suplimentare, invitând utilizatorii să se implice și să înțeleagă mai bine situația.

## [Realizarea unei biblioteci muzicale fără un SPA](https://begin.com/blog/posts/2023-09-28-introducing-enhance-music)

- Echipa Enhance a dezvoltat Enhance Music, o aplicație de redare audio construită folosind HTML, CSS și JavaScript minim, pentru a demonstra potențialul interfețelor interactive fără a se baza pe biblioteci sau cadre JavaScript.
- Echipa a detaliat structura aplicației, îmbunătățirea progresivă și funcționalitatea, cum ar fi actualizarea proprietăților și vizualizarea formei de undă, în jurul HTMLMediaElement și Web Components, abordând în același timp factori precum standardele web, performanța și accesibilitatea.
- Au arătat, de asemenea, cum au gestionat atributele de accesibilitate și limitările, cum ar fi problema redării automate din Safari; i-au încurajat pe cititori să examineze codul sursă și au recunoscut drepturile de autor și originea conținutului în încheiere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37705328)

- Acest subiect implică o discuție despre crearea de biblioteci muzicale fără a utiliza aplicații cu o singură pagină (SPA), participanții exprimându-și îngrijorarea cu privire la timpii de încărcare mai lenți, caracteristicile limitate ale experienței utilizatorului, dificultățile de navigare și dependența de JavaScript.
- Există o dezbatere cu privire la utilizarea JavaScript în dezvoltarea web, unii căutând mai multă funcționalitate în HTML, în timp ce alții își exprimă îngrijorarea cu privire la provocările legate de menținerea bazelor de cod care au arbori de dependență mari.
- Un segment de utilizatori discută opțiuni alternative, cum ar fi utilizarea de seturi de cadre în loc de SPA-uri și utilizarea potențială a iframe-urilor pentru schimbarea dinamică a componentelor în playerele de muzică. Opiniile privind avantajele și dezavantajele bibliotecilor muzicale non-SPA variază în rândul participanților.

## [Calculatorul sovietic a fost uitat timp de 30 de ani [video]](https://www.youtube.com/watch?v=lVCS99Zep9w)

- Gazdele unei serii video restaurează și demonstrează un computer din epoca sovietică găsit în zona de excludere de la Cernobîl, discutând despre caracteristicile și funcționalitatea sa unică.
- Aceștia ilustrează provocările cu care s-au confruntat în timpul procesului de restaurare, recunoscând asistența din partea comunității de calculatoare retro, și prezintă aplicații software și jocuri vechi de pe calculatorul ucrainean.
- Pe lângă explorarea tehnică, aceștia împărtășesc și experiențe personale, promițând, poate, un videoclip bonus despre un artefact istoric care să ofere un context istoric mai larg. Încheie prin angajarea publicului lor cu un apel standard de YouTube la acțiune - solicitând like-uri și abonamente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37709876)

- Articolul evocă amintiri despre calculatorul sovietic de epocă ES-1841, subliniind utilizarea acestuia pentru jocuri și codare, și prezintă și alte jocuri retro.
- Acesta analizează influența semnificativă a ciberneticii asupra informaticii sovietice, abordând diferite fațete ale istoriei informaticii sovietice.
- Discuția se extinde la tehnologia de calcul de epocă, la conectorii din computerele mai vechi și la jocul Digger, sugerând potențialul de a utiliza un iPhone pe astfel de sisteme în viitor.

## [Cofondatorul Zhu, co-fondator al Three Arrows Capital, arestat în aeroportul din Singapore](https://techcrunch.com/2023/09/29/three-arrows-capital-co-founder-zhu-arrested-in-singapore-airport-sentenced-four-months-in-prison/)

- Su Zhu, co-fondator al Three Arrows Capital (3AC), a fost arestat și condamnat la patru luni de închisoare în Singapore pentru nerespectarea ordinelor judecătorești în legătură cu ancheta de lichidare a fondului de acoperire criptografic defunct.
- Această evoluție survine după ce 3AC a declarat falimentul în 2022.
- Locația celuilalt co-fondator, Kyle Davies, este în prezent necunoscută.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=37705563)

- Articolul discută diverse aspecte ale criptomonedelor, cum ar fi implicațiile arestării co-fondatorului unei firme de capital și potențialul valoric al stablecoins.
- Acesta subliniază vulnerabilitățile Bitcoin, diverse cazuri de utilizare a criptomonedelor și face referire la un scenariu istoric de prizonier de război.
- Articolul remarcă necesitatea unor controale sporite în industria criptografică și subliniază că opiniile privind perspectivele viitoare și fezabilitatea criptomonedelor sunt variate.

<head>
  <meta property="og:title" content="Obiecte care pot fi târâte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Obiecte%20care%20pot%20fi%20t%C3%A2r%C3%A2te&subheading=s%C3%A2mb%C4%83t%C4%83%2C%2030%20septembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
