---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [Amerikanske DEA foreslår å omklassifisere marihuana](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- Den amerikanske narkotikapolitikken vurderer å omklassifisere marihuana til et mindre farlig stoff, noe som potensielt kan endre narkotikapolitikken i landet.
- President Biden støtter en gjennomgang av de føderale marihuana-lovene og har innvilget benådning til personer som er dømt for besittelse av marihuana.
- Den foreslåtte endringen kan bringe den føderale narkotikapolitikken på linje med delstatenes legaliseringsbevegelser og appellere til yngre velgere, noe som kan være gunstig for president Bidens image i offentligheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- Diskusjonen tar for seg ulike aspekter ved legalisering og regulering av marihuana i USA, for eksempel omklassifisering, bankreguleringens innvirkning, apotekenes sikkerhet, forretningsutfordringer og bruk av kryptovaluta til transaksjoner.
- Den utforsker også virkningene av føderale lover, detaljmarkedet for marihuana og ulike syn på narkotikabruk og legalisering.
- Feilinformasjon, gateway drugs og de store selskapenes innflytelse på markedet er blant bekymringene som trekkes frem i diskusjonen.

## [Utforske musikalsk notasjon i CSS Grid](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Scribe-prototypen bruker CSS Grid til å generere et rutenettlignende noteskjema for å gjøre notene lettere tilgjengelige og smidigere på nettet.
- Den viser hvordan du plasserer musikksymboler på en notelinje ved hjelp av CSS-rutenett og dataattributter, endrer layout og mellomrom ved hjelp av CSS, og belyser systemets begrensninger og potensielle forbedringer.
- Ytterligere funksjoner inkluderer notedeling for trommer og piano, gjengivelse av flere takter og et transponérbart leadark for en jazzstandard.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- Artikkelen tar for seg bruken av CSS Grid for musikknotasjon, og beskriver fordeler og begrensninger.
- Kommentatorene foreslår forbedringer av CSS, med sikte på en mer effektiv oppløsning i musikksetting.
- Brukerne utveksler synspunkter om gjengivelse av musikknotasjon og utforsker ulike verktøy og alternativer, og uttrykker varierende meninger om CSS' effektivitet sammenlignet med andre metoder.

## [Effektiviser automatiseringen av infrastrukturen med Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra er et Python-verktøy for automatisering av infrastruktur, med hastighet, skalerbarhet og allsidighet for ad-hoc-kommandoer, tjenestedistribusjon og konfigurasjonsadministrasjon.
- Den tilbyr rask kjøring, umiddelbar feilsøking, idempotente operasjoner og integrasjon med konnektorer, noe som gjør den til en omfattende løsning for automatisering av infrastruktur.
- Brukere kan installere pyinfra via pip, kjøre kommandoer over SSH, definere tilstander ved hjelp av operasjoner og distribuere oppgaver ved hjelp av Python-kode, med fleksibilitet til å utvide det ved hjelp av Python-pakkeøkosystemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Sammenligning av infrastrukturautomatiseringsverktøy som Pyinfra, Ansible, Puppet og Terraform basert på deklarative og imperative tilnærminger, kompleksitet, fordeler og begrensninger.
- Brukerne roser Python-baserte Pyinfra for automatiseringsoppgaver, uttrykker bekymring for begrensningene i Ansible og Puppet og understreker viktigheten av tilstandsstyring i infrastrukturautomatisering.
- Diskusjonen tar for seg utfordringene ved effektiv administrasjon av store serverparker, fordelene med deklarativ programmering og balansen mellom DRY-programmeringsprinsipper og enkel konfigurasjonsadministrasjon.

## [Borgo: Et statisk typet språk som kompileres til Go](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo er et nytt programmeringsspråk som kan overføres til Go, og som kombinerer enkelheten i Go med uttrykksfullheten i Rust.
- Den inkluderer algebraiske datatyper, mønstermatching, feilhåndtering med ? operatoren og er kompatibel med eksisterende Go-pakker.
- Borgo-syntaksen ligner Rust, med valgfritt semikolon, og tilbyr funksjoner som Option for håndtering av nil, Result for flere returverdier, demonstrert gjennom et gjettespill-eksempel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- Diskusjonen tar for seg Borgo, et språk som transponerer til Go, tar opp vanlige frustrasjoner med Go-kode og tilbyr tilleggsfunksjoner som enumer og valgfrie typer.
- Brukerne er fascinert av Borgos funksjonalitet, peker på fordeler og ulemper med meningsbærende språk som Go, diskuterer feilhåndtering via try/catch i forhold til Go's feilhåndtering og fremhever viktigheten av idiomatiske navnekonvensjoner.
- Samtalen tar også for seg forskjellen mellom kompilatorer og transpilere, utfordringer med bakoverkompatibilitet og eksempler på språk som kompileres til andre språk, med fokus på språkdesign, feilhåndtering og kompatibilitet på tvers av språk.

## [Reddit avslørt: Bots reposter tråden 10 måneder senere](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Reddit-brukerne Blaze og Lemmy.world fant roboter som repostet en hel tråd, kommentar for kommentar, identisk, etter 10 måneder.
- Denne oppdagelsen viser at det finnes roboter på Reddit, som utøver repeterende atferd og potensielt manipulerer diskusjoner.
- Hendelsen gir grunn til bekymring for autentisiteten til brukerinteraksjoner og innhold på plattformen, og understreker hvor viktig det er å oppdage og håndtere bot-aktiviteter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- Reddit-samtalene fokuserer på problemer som roboter som legger ut innhold på nytt, falske kontoer som markedsfører produkter, og potensiell manipulering av diskusjoner gjennom AI-generert innhold.
- Bekymringer om informasjonens pålitelighet, tendensiøse Wikipedia-redigeringer og påvirkning fra selskaper er utbredte temaer.
- Blant de foreslåtte løsningene er nettbaserte identifikasjonssystemer, passverifisering og bruk av hunder til å bekjempe roboter for å løse disse utfordringene.

## [Extension.js: Strømlinjeformet verktøy for oppretting av webutvidelser](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js er et utviklingsverktøy for nettleserutvidelser som effektiviserer prosessen ved å tilby innebygd støtte for TypeScript, WebAssembly, React og moderne JavaScript.
- Det fjerner kravet om komplekse konfigurasjoner og oppsettinstruksjoner, slik at utviklerne kan konsentrere seg om koding.
- Verktøyet kan sømløst integreres i npm-skript, noe som gjør det enklere å lage utvidelser på tvers av nettlesere uten behov for byggekonfigurasjon. Verktøyet ble opprinnelig laget for å gi opplæring i utvikling av utvidelser, men er nå åpent for offentlig bruk, og det oppfordres til å komme med tilbakemeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js er et CLI-verktøy som forenkler oppretting av nettutvidelser, med støtte for TypeScript, WebAssembly, React og moderne JavaScript, og som er fullt kompatibelt med Chrome og Edge, med fremtidig kompatibilitet med Firefox og Safari på agendaen.
- Diskusjoner på plattformer som Github og HN fokuserer på funksjoner i Extension.js, sammenligninger med rammeverk som Plasmo, og strategier for endring av nettsider og SPA ved hjelp av verktøy som Mutation Observers og CSS.
- Tilbakemeldinger fra fellesskapet omfatter forslag til forbedringer og kommende planer for nettleserstøtte for Extension.js.

## [Filfilsystemet: Manipulering av moderne data med Unix-verktøy](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs er et filfilsystem som lar brukerne montere halvstrukturerte data som JSON på et Unix-filsystem, slik at de kan manipuleres med standard skallverktøy.
- Den støtter JSON-, YAML- og TOML-formatene, muliggjør redigering av filer på stedet, krever FUSE på Linux og macFUSE på macOS, og er lisensiert under GPLv3.
- ffs er utviklet av mgree og tilbyr en annen tilnærming til databehandling på kommandolinjen enn verktøy som jq og gron.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Debatten fokuserer på å muliggjøre brukertilgjengelige filsystemfunksjoner på operativsystemer som macOS, som står overfor utfordringer på grunn av Apples API-begrensninger og avhengigheten av tredjepartsverktøy som osxfuse.
- Brukerne er frustrerte over Apples begrensninger for eksterne utviklere, noe som fører til bekymringer om pålitelighet og dataintegritet, noe som har ført til forslag som å utnytte NFS.
- Diskusjonene omfatter også innovative ideer som å montere Git-kommandoer som et filsystem, behandle buffere som filer og mappe XML til et filsystem ved hjelp av XPath-teknologi, samt å utforske tekniske detaljer og potensielle fordeler og ulemper i teknologimiljøet.

## [Penpot 2.0: Det nye nettbaserte designverktøyet med åpen kildekode for sømløst samarbeid](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 er en ny versjon av et nettbasert designverktøy med åpen kildekode som fremmer samarbeid mellom designere og utviklere.
- Brukere kan selv hoste Penpot, og dra nytte av integrasjonene, den åpne designtilnærmingen og det støttende fellesskapet, med anbefalinger som fremhever de brukervennlige kontrollene og utviklerfokuserte funksjonene.
- Verktøyet utnytter nett- og utviklingsstandarder på en smart måte for å forbedre design- og utviklingsprosessen og fremme en sømløs arbeidsflyt, noe som ble demonstrert på Penpot Fest-konferansen, som fremmer samarbeid mellom designere og utviklere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- Dialogen kontrasterer designverktøy med åpen kildekode som Inkscape og Penpot med proprietære verktøy som Figma, og legger vekt på fordeler og utfordringer.
- Inkscape får ros for sin brukervennlighet med skalerbar vektorgrafikk (SVG), og Blenders overgang til åpen kildekode anerkjennes.
- Samarbeidet mellom designere og utviklere fremheves som avgjørende for brukeropplevelsen (UX) i programvareutvikling, og det er ulike syn på Figma og verktøy som Penpot for UI-design.

## [Europas gründeroppvåkning](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- Forfatteren utfordrer stereotypier ved å vise frem det harde arbeidet og den risikovillige mentaliteten til europeiske entreprenører, og motvirker dermed forestillingen om europeere som late og risikovillige sammenlignet med amerikanere.
- Blant forslagene er å etablere en standardisert juridisk enhet i EU, forbedre engelskundervisningen og arbeide for å bygge et enhetlig forretningsmarked for å håndtere hindringer som variasjoner i regelverk og begrenset støtte til oppstartsbedrifter i en tidlig fase.
- Disse forslagene har som mål å skape et mer gunstig miljø for entreprenørskap i Europa og oppmuntre beslutningstakere til å revurdere strategiene for å fremme entreprenørskap på kontinentet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Forskjellene i arbeidskultur viser at amerikanske programvareutviklere er mer risikovillige enn europeiske, som legger mer vekt på sikkerhet.
- San Francisco skiller seg ut som et unikt senter for risikotaking og lange arbeidsdager i den amerikanske teknologisektoren, noe som påvirker produktivitet og ansettelsespraksis.
- Samtalen tar for seg utfordringene europeiske teknologiselskaper står overfor etter brexit, og understreker viktigheten av engelskkunnskaper og investeringer for å kunne konkurrere med det dominerende amerikanske markedet for kunstig intelligens.

## [Utforskning av nevrale nettverk med differensierbar programmering](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- "Alice's Adventures in a Differentiable Wonderland" er en bok som introduserer nevrale nettverk og differensierbar programmering, med vekt på automatisk differensiering for å optimalisere funksjoner.
- Boken tar for seg designteknikker for sekvenser, grafer, tekster og lyd, med fokus på konvolusjonelle, oppmerksomhetsbaserte og tilbakevendende blokker, og bruker PyTorch og JAX til å forklare avanserte modeller som store språkmodeller og multimodale arkitekturer.
- Andre kapitler tar for seg temaer som gjenbruk av modeller, tetthetsestimering, betinget beregning og feilsøking av modeller, med sikte på å bygge bro mellom teori og praktisk kodeimplementering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- Diskusjonen tar for seg optimalisering av nevrale nettverk ved hjelp av differensierbare primitiver og utfordringene med gradientbaserte metoder som stokastisk gradientnedstigning og tilfeldig vektforstyrrelse.
- Det legges vekt på nøyaktig beskrivelse av algoritmer, dyp forståelse av matematiske begreper, innarbeiding av jakobinske matriser og å skille mellom funksjonell og tradisjonell programmering i nevrale nettverk.
- Debatter om forholdet mellom kunstige nevrale nettverk og biologiske nevroner, med fokus på forskjeller i regnekraft, operasjoner, generalisering av gradienter og potensielle juridiske spørsmål knyttet til immaterielle rettigheter.

## [Tesla sier opp hele Supercharger-teamet](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Tesla gjennomfører ytterligere oppsigelser, og hele Supercharger-teamet blir berørt av nedskjæringene.
- Selskapets beslutning om å inkludere Supercharger-teamet i kuttene har vakt oppsikt på grunn av viktigheten av Supercharger-nettverket i Teslas infrastruktur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Aksjonærene diskuterer Elon Musks lederskap, beslutningstaking og nylige oppsigelser, inkludert en aksjetildeling på 55 milliarder dollar.
- Det er bekymring for bærekraften og lønnsomheten til SpaceX og Tesla, Musks atferdsendringer og jobbsikkerhet i selskaper.
- Det stilles fortsatt spørsmål ved Musks effektivitet som leder, fremtiden til selskapene hans og hvilken innvirkning beslutningene hans har på verdsettelsen og suksessen deres.

## [DEA omklassifiserer cannabis fra Schedule I til III](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- DEA vil omklassifisere cannabis fra Schedule I til Schedule III basert på en anbefaling fra Department of Health and Human Services, som anerkjenner de terapeutiske fordelene.
- Til tross for omklassifiseringen gjenstår det fortsatt utfordringer på grunn av uoverensstemmelser mellom statlige og føderale cannabislover.
- Prosessen innebærer en gjennomgang av Det hvite hus' Office of Management and Budget, offentlige tilbakemeldinger, administrative høringer og en endelig beslutning før eventuelle endringer iverksettes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- DEA har akseptert omklassifiseringen av cannabis etter veiledning fra en helseorganisasjon.
- Denne avgjørelsen markerer et betydelig skifte i cannabis' juridiske status.
- For mer informasjon, se lenken som følger med.

## [Frigjør kreativiteten med StoryDiffusion](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion er et allsidig verktøy som utnytter konsekvent selvoppmerksomhet til å skape imponerende tegneserier, videoer av høy kvalitet og opprettholde karakterkonsistens.
- Den genererer konsistente bilder av tegneseriefigurer, håndterer flere tegn-ID-er samtidig og kan inkorporere brukerinnlagte bilder som betingelser.
- Verktøyet er inspirert av Bulmas stil, og bruker en bevegelsespredikator for å forbedre kvaliteten og det unike ved resultatet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion er et verktøy for å generere bilder og videoer med naturlige bevegelser, selv om brukerne har oppdaget kontinuitetsfeil.
- Brukerne diskuterer bruken av generativ AI for å skape nisjeinnhold og potensiell spam, og uttrykker bekymring for personvernet til GitHub-lenken og kvaliteten på autogenererte e-bøker på Amazon.
- Samtalen går i dybden på mulighetene og begrensningene ved generativ AI-teknologi.

## [Arti: Rust-prosjektet implementerer Tor-anonymitetsprotokoller](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti er et Rust-prosjekt som implementerer Tor-anonymitetsprotokoller og tilbyr en funksjonell Tor-klient med tidlig støtte for løktjenester.
- Det pågår utvikling for å forbedre sikkerheten slik at den samsvarer med C Tor-implementeringen, noe som gjør at den for øyeblikket kun er egnet for eksperimentelle formål.
- Den nyeste versjonen er versjon 1.2.0, som tilbyr ulike ressurser som README, kildearkiv, API-dokumentasjon, retningslinjer for bidrag, vanlige spørsmål og Tor-relaterte detaljer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Artikkelen tar for seg Arti, en Tor-implementasjon kodet i Rust, og gir innsikt i utvikling, finansiering og forslag til eksperimentell bruk.
- En debatt om Artis nåværende tilstand og potensielle sikkerhetsproblemer utspiller seg, og gjør oppmerksom på viktige hensyn for brukerne.
- Arti i Rust tilbyr et unikt perspektiv på Tor-implementeringer, og vekker interesse på grunn av utviklingsaspektene og sikkerhetsimplikasjonene.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amerikanske DEA foreslår å omklassifisere marihuana" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amerikanske%20DEA%20foresl%C3%A5r%20%C3%A5%20omklassifisere%20marihuana&subheading=onsdag%201.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
