---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Opprettelse av "ShapeUp": En 3D-modellerer i C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Daniel Hooper utviklet en 3D-modellerer kalt "ShapeUp" i løpet av et ukelangt programmeringsarrangement ved hjelp av C og ray marched signerte avstandsfelt for gjennomførbarhet.
- Han håndterte figurer med statisk minneallokering og integrerte et brukergrensesnitt, GLSL shader-generator, museseleksjon og eksport av marsjerende kuber.
- Til tross for utfordringer med raylib-biblioteket fullførte Hooper prosjektet og produserte en funksjonell 3D-modellering med 2300 linjer C- og 250 linjer GLSL-kode, som er tilgjengelig på nettet for visning og testing.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- Innlegget tar for seg begrensningene, utfordringene og fordelene ved å bruke Raylib til spillutvikling, og kommer blant annet inn på fullskjermproblemer, gjengivelsesmuligheter og lagring av shaders.
- Brukerne uttrykker sine preferanser for kantløs fullskjermmodus sammenlignet med ekte fullskjermmodus, samtidig som de diskuterer jevn rulling i 2D-grafikk på nettlesere med WebAssembly.
- Ulike temaer som parametervalidering i C/C++, viktigheten av tydelig dokumentasjon i C-programmering, fordelene med C i modellering/rendering og bruk av Signed Distance Functions (SDF) blir også tatt opp, sammen med omtale av avanserte CAD-verktøy, minnehåndtering i Java, kommende spillutviklingshendelser, SDF-rendering i Solar Ash og fordelene ved å bruke C/C++ i spillutvikling.

## [Mestring av kryptografi: Dykk ned i Dan Bonehs grundige kurs](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Stanford University tilbyr et nettbasert kryptografikurs av Dan Boneh, som tar for seg strømchiffre, blokkchiffre, nøkkelutveksling og mer.
- Kurset inneholder videoforelesninger, lysbilder og en gratis lærebok som gir deg en omfattende forståelse av kryptografiske emner.
- Studentene kan utforske emner som meldingsintegritet, digitale signaturer og offentlig nøkkelkryptering med grundige forklaringer og virkelige anvendelser hver uke.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Stanford University tilbyr et kryptografikurs av Dan Boneh, som har fått positive anmeldelser og forslag til tilleggsressurser.
- Bøker som "Real-World Cryptography" og "Applied Cryptography" av Bruce Schneier anbefales for praktisk og teoretisk innsikt i kryptografi.
- Det er en debatt om vanskelighetsgraden i Bonehs kurs og kritikk av relevansen av Schneiers bok på grunn av utdatert innhold, men Bonehs kurs anbefales på det sterkeste for kryptografientusiaster.

## [Kondisjonstrening: Viktig prediktor for helserisiko](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- Artikkelen vurderer en rekke studier som har undersøkt hvordan kardiorespiratorisk kondisjon (CRF) påvirker dødelighet, kroniske sykdommer og generelt velvære, og understreker betydningen av regelmessig fysisk aktivitet for å opprettholde god CRF.
- Den understreker at CRF er en robust prediktiv faktor for ulike helseutfall, noe som taler for rutinemessig måling av CRF i kliniske settinger for helsevurdering og intervensjoner.
- Mer forskning er nødvendig for å fylle hullene i litteraturen og fastslå en årsakssammenheng mellom CRF og helseresultater.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Det legges vekt på kondisjonens betydning for den generelle helsen og et langt liv, og det anbefales å trene i sone 2 for å bygge opp kondisjonen jevnt og trutt.
- Konsekvent kondisjonstrening i et rolig tempo kan forebygge skader, forbedre utholdenheten og maksimere fordelene. Det er avgjørende å variere rutinene og unngå å blande intensiteten i samme økt.
- Den pågående debatten omfatter blant annet effektiviteten av å bruke hjelm når man sykler, og utforsking av sammenhengen mellom trening, D-vitaminnivåer og dødelighet gjennom kontrollerte studier, noe som understreker behovet for en helhetlig tilnærming til trening og helse.

## [Utviklingen av en innovativ rakettmotor: Reisen med utviklingen av E2-motoren](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- E2-motoren fra ABL er en slitesterk rakettmotor som drives av Jet-A og flytende oksygen.
- Til tross for at Ryan Kuhn manglet direkte fremdriftserfaring, ledet han programmet effektivt ved å prioritere nysgjerrighet, intuisjon og praktiske tekniske løsninger.
- Artikkelen beskriver designprosessen, med fokus på gassgeneratorens motorsyklus, turbopumpedesign, utfordringer ved utvikling av motorkomponenter som forbrenningskamre og løpehjul, og teamet ved AFRL som har gjort bemerkelsesverdige fremskritt i motorutviklingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Diskusjonen på abslacesystems.com tar for seg ulike temaer som bygging av en rakettmotor, teknisk skriving, sovjetiske ingeniørbragder, prosjekttilbakemeldingssløyfer, SpaceX-utfordringer, 3D-printing av rakettdeler og design av metalldeler ved hjelp av CAD-verktøy.
- Den utforsker trykkamre for rakettfremdrift og kritiserer bruk av trykktanker for en rimelig rakettkonstruksjon.
- I samtalen deler vi anbefalinger om programvareverktøy, produksjonsbedrifter og nybegynnertips på disse områdene.

## [Utvikling av "sqlite-vec": En ny løsning for vektorsøk i SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Alex Garcia introduserer sqlite-vec, en ny SQLite-utvidelse for vektorsøk, som er utviklet for å erstatte sqlite-vss, og som tilbyr tilpassede SQL-funksjoner og virtuelle tabeller.
- sqlite-vec er skrevet utelukkende i C, og har som mål å være rask og enkel å bygge inn, med støtte for WebAssembly og mobile enheter på tvers av plattformer, samt forbedret minnehåndtering.
- Utvidelsen, som for øyeblikket er under arbeid, skal lanseres i løpet av kort tid, og utvikleren søker sponsormuligheter for å fremme prosjektet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Forfatteren utvikler en ny SQLite-utvidelse for vektorsøk med vekt på lineære skanninger i første omgang, med fremtidige planer for avansert indeksering, rask behandling av mange vektorer og undersøkelse av kvantisering for raskere søk.
- Brukerne utveksler tanker om relaterte prosjekter og sine erfaringer med vektorlagringsløsninger, mens innlegget tar for seg binære vektorer, kvantisering, maskinlæringsmodeller og fordelene med vektorsøk i databaser som SQLite.
- Tilbakemeldingene på prosjektet er optimistiske, og brukerne er ivrige etter å bidra og utvide kunnskapen sin om SQLite-utvidelser.

## [Microsoft forbyr amerikansk politi å bruke ansiktsgjenkjenning AI](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft forbyr amerikansk politi å bruke generativ kunstig intelligens for ansiktsgjenkjenning i Azure OpenAI Service for å håndtere bekymringer om skjevheter og risikoer i politiets teknologi.
- Forbudet omfatter ansiktsgjenkjenning i sanntid på mobilkameraer for amerikansk politi, men ikke for internasjonale politimyndigheter.
- Denne politiske endringen er et resultat av kritikken mot bruk av kunstig intelligens i rettshåndhevelse, og fremhever Microsofts samarbeid med OpenAI på tvers av ulike offentlige instanser, som forsvarsdepartementet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Microsoft har forbudt amerikansk politis bruk av deres ansiktsgjenkjenning av kunstig intelligens, noe som har utløst diskusjoner om overvåking, narkotikalovgivning, kriminalitetsrater og datainnsamling av private og offentlige enheter.
- Samtalen strekker seg til OpenAIs politiske skifte når det gjelder militær bruk, ansvarliggjøring av teknologigiganter, konkurransebegrensende atferd og Microsofts involvering i overvåking av ansiktsgjenkjenningsteknologi.
- Blant de viktigste bekymringene er skjev gjenkjenning, etiske spørsmål og fraværet av standarder for politiets bruk av AI.

## [Backblaze Q1 2024-stasjonstatistikk: Pålitelige 16 TB-modeller leder an i flokken](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Backblaze publiserte sin rapport om harddiskstatistikk for 1. kvartal 2024, der de undersøkte 279 572 harddisker, og avslørte en samlet feilrate på 1,41 % på årsbasis.
- Rapporten fremhever null feil i tre diskmodeller, diskuterer diskstørrelser, produsenter og bemerkelsesverdige funn som påliteligheten til 6 TB Seagate-disker og overgangen fra 4 TB Toshiba- til 16 TB-modeller.
- Studien indikerer et skifte mot at eldre harddiskmodeller svikter senere i levetiden, og anbefaler spesifikke harddiskmodeller for pålitelighet og tilbyr Drive Stats-datasettet for gratis nedlasting, ledsaget av innsikt fra Andy Klein om skylagring og datasikkerhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Diskusjonen omfatter temaer som påliteligheten til oppussede harddisker, Backblazes bruk av større og mer kostnadseffektive harddisker og overvåking av SMART-målinger for å forutsi feil på harddisker.
- Brukerne har delte meninger om kjøp av renoverte disker, og advarer mot potensielle risikoer, mens noen stoler på Backblazes diskstatistikk for å veilede sine kjøpsbeslutninger.
- Understreker viktigheten av å overvåke SMART-målinger og trekke ut stasjoner proaktivt for å forhindre tap av data.

## [RISC OS 5.30: En ny tid for Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 er den nyeste versjonen av det opprinnelige Arm OS, som er kompatibelt med Arm-baserte plattformer som Raspberry Pi, med Wi-Fi-støtte og ulike applikasjoner.
- Operativsystemet, som ledes av Steve Revill fra RISC OS Open-prosjektet, fokuserer på riktig kjøring av utgivelser, til tross for sitt unike GUI og sine begrensninger, og tilbyr produktivitetsapper og utviklingsverktøy for moderne maskinvare.
- RISC OS, som ikke støtter emulering av gamle programmer, er gratis, har åpen kildekode, er tilpasset Raspberry Pi-modeller opp til 4 eller 400, og gir en brukeropplevelse som skiller seg fra moderne operativsystemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- Diskusjonen fokuserer på brukeropplevelsen av RISC OS, med vekt på manglende flerbrukerstøtte og potensialet for å forbedre sikkerhetstiltakene.
- Brukerne uttrykker nostalgi og interesse for å modernisere RISC OS, og roser funksjonene på Raspberry Pi, med sammenligninger til andre operativsystemer som AmigaOS og verktøy som Electron.
- Tekniske problemer som tilgang til minnekart og bekymringer om fremtidig brikkesettstøtte, sammen med potensialet for håndkoding i Arms assemblerkode og åpen kildekode-prosjekter, blir også berørt.

## [Boeings varsleres død utløser etterforskning](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Varsleren Josh Dean, kjent for å ha avslørt sikkerhetsproblemer med Boeing-fly, har tragisk nok gått bort av en uventet sykdom, etter at en annen varsler nylig døde.
- Dean, en tidligere kvalitetsrevisor hos Boeing-leverandøren Spirit AeroSystems, anklaget toppledelsen for å ha oversett produksjonsfeil på 737 MAX, og noen av påstandene hans ble bekreftet av kolleger.
- Dødsfallene til både Dean og John Barnett, en Boeing-veteran, har vakt bekymring på grunn av det nære tidspunktet og omstendighetene, noe som har ført til pågående politietterforskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- En annen varsler fra Boeing har gått bort, noe som har utløst diskusjoner om selskapets sikkerhetsprosedyrer og ansvarlighet, særlig etter tragedien med Ethiopian Airlines Flight 302.
- Spekulasjoner om kriminelt spill og potensiell bruk av MRSA som drapsmiddel sirkulerer, noe som fører til debatter om sannsynligheten for dette, Boeings rolle og motivene bak varslernes død.
- Samtalene handler også om varslere som avdekker produksjonsfeil, mulig bruk av MRSA som våpen, private obduksjoner og spredning av desinformasjon, og noen kommentarer tar opp motstandskraft, dødelighet og konspirasjonsteorier.

## [Den andre Boeing-varsleren dør brått](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- En annen Boeing-varsler har tragisk gått bort.
- Denne hendelsen ble rapportert 2. mai 2024, med løpende oppdateringer.
- -

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- En annen varsler fra Boeing har gått brått bort, ifølge Newsweek.
- Nyheten utløste en diskusjon på Hacker News, noe som førte til en relatert tråd om emnet.
- -

## [Piccolo: Rust-basert Lua-fortolker med unike funksjoner](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- Artikkelen tar for seg Piccolo, en stackless Lua-fortolker utviklet i Rust, med fokus på sikker sandkasse og robusthet.
- Unike funksjoner inkluderer symmetriske coroutines og tilpasset planlegging, med fokus på effektiv søppeloppsamling og avbryting av kjørende kode.
- Fokus på sømløs integrering med Rust-økosystemet og å lage diskrete tolker for ulike systemer, potensialet for Rust coroutines i Lua for strømlinjeformet asynkron programmering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, en stackless Lua-fortolker, sliter med å sikre begrenset kjøretid for bytecode-instruksjoner på grunn av funksjoner som Luas "string.find()", som er implementert i opprinnelig kode.
- Understreker viktigheten av å overvåke kjøretiden i opprinnelig kode og fremhever kompatibilitetsstyrkene mellom Rust og Lua.
- I kommentarene i artikkelen diskuteres Piccolos design, mulige bruksområder og sammenligninger med andre teknologier, og det gis tips om optimalisering for bedre ytelse og skriftlesbarhet.

## [Orangutang viser helbredende atferd ved hjelp av planter](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Sumatra-orangutangen Rakus brukte en plantepasta til å lege et sår på kinnet, og det er første gang et vilt dyr har brukt en medisinplante til behandling.
- Atferden antyder en mulig forbindelse til den felles evolusjonshistorien mellom mennesker og menneskeaper, og viser likheter i medisinbruk.
- Såret til Rakus leget i løpet av en måned etter at han hadde påført plantegrøten, noe som tyder på at gruppemedlemmene kan ha lært seg denne atferden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- Diskusjonen tar for seg dyrs intelligens og atferd, med fokus på orangutanger og hunder som bruker planter til å helbrede, og kommer inn på etiske problemstillinger i dyreparker og oppdrettsanlegg.
- Den fremhever fordelene med naturmedisiner og utfordringene ved patentering av legemidler, og etterlyser mer forskning på plantemedisinske egenskaper.
- Samtalen tar også opp begrensningene i dagens legemiddelindustri, og tar til orde for en dypere forståelse av dyrs atferd og medisinske potensial.

## [Hacker Search: Semantisk søkemotor for hacker-nyheter](https://hackersearch.net)

- Jonathan har utviklet Hacker Search, en semantisk søkemotor for Hacker News, ved hjelp av OpenAIs embedding-modeller og tradisjonelle indekser for skrapet innhold.
- Søkemotoren gjør det enkelt for brukerne å finne de beste lenkene og sammendragene ved å skrive inn nøkkelord eller beskrivelser, og det er planer om å utvide til å anbefale historier basert på interesser.
- Til tross for konkurransen presterer Hacker Search bedre enn Hacker News når det gjelder søk på nøkkelord og setninger, og gir brukerne en overlegen opplevelse når de navigerer i innholdet på Hacker News.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Hovedfokuset for diskusjonen er å forbedre en semantisk søkemotor for Hacker News med OpenAI-modeller og tradisjonelle indekser.
- Blant temaene er datarensing, dokumentinnbygging og verktøy som Hyde for å forbedre treffsikkerheten og søkeresultatene.
- Det foreligger planer om å bruke GPT-modeller for å generere sammendrag, forbedre brukeropplevelsen og håndtere begrensninger i det indekserte datasettet, og skaperen er åpen for tilbakemeldinger om fremtidige forbedringer.

## [Innovativ CSS-kunst: Et enkelt div-utstillingsvindu](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" er et CSS-tegneprosjekt av Lynn Fisher som ble presentert på GitHub i perioden 2014-2019, og som viser frem ulike design laget med ett enkelt HTML-element.
- Prosjektet gir deg muligheten til å støtte kunstneren ved å kjøpe en kaffe og utforske flere enkeltstående div-design.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" viser grafikk laget utelukkende med CSS i én HTML-div, og vekker beundring for CSS-kunstens tekniske dyktighet innen nettutvikling.
- Brukerne deltar i samtaler om CSS-kunst, fremhever dens betydning og deler ressurser og verktøy for å skape CSS-kunst."
- Innlegget inkluderer diskusjoner om andre prosjekter relatert til CSS-kunst, noe som utvider utforskningen utover "A Single Div"."

## [Oppstartsakseleratoren Newchip legges ned: Gründere mister selskaper](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Newchip, en akselerator for oppstartsbedrifter, gikk konkurs, noe som førte til auksjonering av warrants fra over 1 000 oppstartsbedrifter, noe som førte til at grunnleggere som Lacey Hunter fra TechAid mistet selskapene sine.
- Administrerende direktør Andrew Ryan fikk kritikk for sin lederstil, og tapte muligheter i forvaltningen av warrants, til en potensiell verdi av 500 millioner dollar, forverret selskapets finansielle situasjon.
- Deal Syndicate kjøpte et betydelig antall warrants, og det forventes at flere vil bli solgt i løpet av kort tid, noe som belyser risikoen forbundet med akseleratorprogrammer gjennom erfaringene til grunnleggere som Garrett Temple.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Gründere i oppstartsbransjen støter på utfordringer som at akseleratorer kjøper opp selskaper for minimale summer, og at de er bekymret for verdien som akseleratorene tilbyr.
- Det oppstår en debatt om venturekapitalisters involvering i finansieringen av oppstartsbedrifter, og det diskuteres risikoer og fordeler ved venturekapitalfinansiering og problemene til oppstartsbedrifter.
- Personer som Naval Ravikant er innflytelsesrike, og garanterer at eierskap er avgjørende for investeringer i oppstartsbedrifter, og understreker potensielle konsekvenser for både gründere og investorer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Opprettelse av 'ShapeUp': En 3D-modellerer i C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Opprettelse%20av%20%22ShapeUp%22%3A%20En%203D-modellerer%20i%20C&subheading=fredag%203.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
