---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Det gjenopplivede Dillo-prosjektet lanserer versjon 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- Dillo-prosjektet, som har ligget i dvale i nesten 9 år, har blitt gjenopplivet av forfatteren som har lansert versjon 3.1.0 etter flere måneders arbeid.
- Gjenopplivingen omfatter opprettelse av en ny adresseliste, mottak av donasjoner via LiberaPay, feilrettinger og nye funksjoner.
- Forfatteren setter pris på bidragene som er gitt, og har som mål at den nye versjonen skal bli tatt i bruk av ulike distribusjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Dillo 3.1.0 har blitt lansert etter 9 år, og introduserer nye funksjoner og feilrettinger til den lette nettleseren, som er populær for sin tilgjengelighet på trege internettforbindelser og gammel maskinvare.
- Brukerne deler sine erfaringer med Dillo, og setter pris på hastigheten, det minimalistiske designet, kompatibiliteten med plugins og støtten for HTTPS-kryptering, samtidig som de diskuterer den potensielle utviklingen av bryggepakker for Dillo og Dillo-plus.
- Fellesskapet viser takknemlighet for Dillos effektivitet og utviklerens raske støtte, og understreker verdien for brukere med begrensede ressurser.

## [Ikke tving meg til å fylle ut kontaktskjemaet ditt](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- Artikkelen kritiserer kontaktskjemaer på nettsteder for å være problematiske, og nevner problemer som dårlig fungerende skjemaer, dårlig brukeropplevelse og overdrevne forespørsler om personopplysninger.
- Det anbefales å bruke e-post som et strømlinjeformet og brukersentrert alternativ for kommunikasjon og innhenting av tilbakemeldinger, med vekt på tydelig kommunikasjon og tilgjengelighet for brukerne.
- Noen virksomheter kompliserer skjemaene bevisst for å omgå regelverket, noe som understreker viktigheten av å legge til rette for brukerkontakt via tydelige kommunikasjonskanaler som e-post.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- Debatten omfatter frustrasjoner over mangelfulle jobbsøkerprosesser og møter med kundeservice, og understreker betydningen av å unngå uheldige interaksjoner på nettet.
- Diskusjonene omfatter blant annet TVs innflytelse på politikk, taktikker for å øke kundeengasjementet, problemer rundt e-postspam, effektiviteten til kontaktskjemaer på nettsider og integrering av LLM-er og kunstig intelligens i kundesupport.
- Søkelyset rettes mot nødvendigheten av å bruke åpne kommunikasjonskanaler og fremme positiv samhandling i personlige og profesjonelle miljøer.

## [Hvordan utvikle en halvlederfabrikk til 20 milliarder dollar](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- Halvlederproduksjon er en kompleks og presis prosess som involverer kostbare anlegg, utstyr og sikkerhetstiltak for å produsere mikrobrikker.
- Ledende selskaper som Intel og Samsung investerer tungt i moderne fabrikker for å møte etterspørselen etter avansert teknologi.
- Halvlederindustrien står overfor utfordringer på grunn av de høye produksjonskostnadene, noe som har ført til en trend der selskaper går over til en fabless-modell ved å outsource chip-produksjon til støperier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- TSMC og Intel bygger nye halvlederfabrikker i Phoenix, Arizona, i henhold til CHIPS Act, noe som påvirker økonomien og den nasjonale sikkerheten.
- Diskusjonen omfatter TSMCs kulturelle utfordringer, Arizonas historie innen halvlederproduksjon og fordeler og ulemper ved outsourcing.
- Temaene spenner fra chipdesign, fabrikasjonsprosesser, EUV-maskiner, vannforbruk, bærekraft og AIs potensial for å løse globale problemer.

## [Til fritidens pris: Bertrand Russells visjon for et balansert samfunn](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Bertrand Russell foreslår et skifte i samfunnets verdier fra å glorifisere arbeid til å verdsette fritid, og antyder at moderne teknologi kan opprettholde produktiviteten med færre arbeidstimer.
- Russell kritiserer den skjeve fordelingen av rikdom og makt og setter spørsmålstegn ved det historiske grunnlaget for arbeidsplikten, og tar til orde for et samfunn der alle kan nyte fritiden og dyrke sine interesser for å få et lykkeligere liv.
- Han argumenterer for et samfunn der den enkelte har mer fritid, noe som bidrar til et mer innholdsrikt og rolig liv.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- Bertrand Russells essay "In Praise of Idleness" understreker fritidens betydning for å fremme kreativitet og innovasjon.
- Essayet diskuterer universell grunninntekt, de stadig færre enkle mulighetene i samfunnet, og samspillet mellom lediggang og kreativitet, produktivitet og ulikhet i velstand.
- Den utforsker ulike syn på arbeid, fritid, rikdom, suksess og samfunnsnormer, og tar til orde for en harmonisk balanse mellom arbeid og lediggang på et historisk grunnlag og i en samfunnsmessig holdningsendring.

## [ADA-søksmål gir grunn til bekymring over selskapstilknytninger](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- American Diabetes Association inngikk forlik i et søksmål for angivelig å ha tatt imot bedriftsmidler mot å fremme oppskrifter som kan være skadelige for personer med diabetes.
- Den tidligere sjefsernæringsfysiologen, Elizabeth Hanna, gikk til søksmål fordi hun hevdet at hun ble presset til å godkjenne oppskrifter med kunstige søtningsmidler til tross for risikoen forbundet med dette.
- Forliket gjorde det mulig for ADA å unngå ytterligere etterforskning og potensielt skadelige avsløringer, og avslørte innsikt i organisasjonens atferd og forbindelser til næringslivsinteresser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- Diskusjonen tar for seg type 2-diabetes, lavkarbokosthold og den amerikanske diabetesforeningens strategier, og legger vekt på betydningen av livsstilsendringer for å håndtere tilstanden.
- Den tar for seg kunstige søtningsmidlers innvirkning på helsen, kompleksiteten i diabetesbehandling og historiske perspektiver, og diskuterer bedriftenes innflytelse på helseorganisasjoner.
- Legger vekt på viktigheten av nøyaktig informasjon, personlig tilpassede behandlingsplaner og kritisk evaluering av rådende medisinske oppfatninger for å håndtere diabetes effektivt.

## [Verus: Verifiser rustkode med avanserte spesifikasjoner](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus er et verktøy som verifiserer korrektheten av Rust-kode ved å gjøre det mulig for utviklere å skrive spesifikasjoner som kontrolleres av løsere, og som støtter en delmengde av Rust og strekker seg utover standard typesystem.
- Prosjektet er under aktiv utvikling, med ufullstendig dokumentasjon; brukere anbefales å søke hjelp på Zulip, som tar sikte på å verifisere samtidig kode og ønsker bidrag velkommen.
- Brukere kan eksperimentere med Verus i nettleseren eller følge installasjonsinstruksjonene for grundig utvikling, kommunikasjon og rapportering av problemer på GitHub eller Zulip.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- Teksten tar for seg Verus for formell verifisering av Kubernetes-kontrollere, skiller mellom kodeverifisering og korrekthetsbevis, og betydningen av nullkunnskapsbevis i skysikkerhet.
- Den analyserer kostnadseffektiviteten ved skytjenester kontra fysisk infrastruktur og den praktiske anvendelsen av nullkunnskapsbevis i blokkjede- og passordsikkerhet.
- Diskusjonen tar for seg formell programvareverifisering, med verktøy som Dafny og Verus, og bruk av interaktive bevisere som Coq og Lean for å sikre at koden er nøyaktig, i tillegg til verktøy som verus-analyzer, SMT-løsere og TLA+ for å takle kompliserte problemer.

## [GPUDeploy.com: Revolusjonerer GPU-tilgang og -effektivitet](https://www.gpudeploy.com)

- En oppstartsbedrift gikk fra dronelevering til å lansere gpudeploy.com, en plattform som omdirigerer GPU-instansetrafikk på forespørsel til tilgjengelige databehandlingsressurser.
- Nettstedet tilbyr en enkel tjeneste uten skjulte kostnader, og gir brukerne tilgang til GPU-er som H100, RTX 4090 og GTX 1080 Ti.
- Søker dataressurser som kan kobles til plattformen deres for å oppnå potensiell avkastning på investeringen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com fungerer som en "Airbnb" for GPU-er, som gjør det mulig for brukere å leie ut GPU-instanser og dirigere on-demand-trafikk til ledige databehandlingsressurser.
- Plattformen gir en enkel brukeropplevelse med flere GPU-alternativer og gjennomsiktig prising, noe som har utløst diskusjoner om sikkerhet, potensielle beregningsfeil og viktigheten av streng operatørverifisering.
- Brukerne diskuterer de skiftende forretningsmodellene i retning av GPU-markedsplasser, mulighetene innen klyngedatabehandling og markedseffektene av GPU-prissvingninger og hamstring.

## [Nye automatiserte hash-funksjoner utkonkurrerer MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- Teksten introduserer verktøyet Hash Function Prospector, som fokuserer på automatisert oppdagelse av heltallshashfunksjoner, spesielt to-runde permutasjoner med lav bias.
- Nye hashfunksjoner som triple32, med bias-målinger som nærmer seg den teoretiske grensen, presenteres, og utkonkurrerer etablerte algoritmer som MurmurHash3 på x86-64-arkitektur.
- Vi gir kodeeksempler for implementering av hash-funksjoner, og fremhever betydningen av reversible operasjoner og råder til forsiktighet med C-regler for heltallsopprykk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- GitHub-brukeren skeeto har laget et automatisert verktøy for å finne heltallshash-funksjoner, og har fått skryt for sin kodekvalitet og tidligere bibliotekutvikling.
- Verktøyet fokuserer på å produsere heltallshashfunksjoner med høy tilfeldighet og reversibilitet, noe som anses som gunstig for rask heltallshashing og anvendelser innen perfekt hashing, ytelsesoptimalisering og kryptografi.
- Brukerne diskuterer de potensielle bruksområdene til dette verktøyet på ulike felt på grunn av dets evne til å generere effektive heltallshashes.

## [Nedgang i antall gribber truer zoroastriske begravelsesritualer](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- Gribbenes tilbakegang på det indiske subkontinentet truer zoroastriske gravskikker, særlig for det parsiske samfunnet, som er avhengig av gribber for å kvitte seg med likene i stillhetens tårn.
- Nedgangen i gribbebestanden tilskrives hovedsakelig forgiftning fra diklofenak som gis til storfe, noe som har ført til tiltak som forbud mot stoffet og oppdrett av gribber i fangenskap som løsninger.
- Tiltak som forbud mot bruk av diklofenak og reintroduksjon av gribber i fangenskap i naturen har som mål å avverge gribbeartens utryddelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- Nedgangen i gribbebestanden, som hovedsakelig skyldes krypskyting, forgiftning og inntak av skadelige stoffer, utgjør en fare for zoroastriske begravelsesritualer.
- Gribbene, som er kjent for sin sosiale natur, intelligens og unike atferd som å dele mat og sveve på oppdrift, står overfor trusler fra NSAIDs og miljøgifter i matkildene sine.
- Samtalen legger vekt på utfordringen med å balansere personlige overbevisninger med bredere samfunns- og miljøspørsmål, påvirke kulturbevaring og forme perspektiver gjennom reiseopplevelser.

## [Til minne om Ataris ikoniske designer Mike Jang](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Mike Jang, en anerkjent industridesigner ved Ataris myntautomatavdeling, har gått bort og etterlater seg en arv av ikoniske arkadekabinettdesign som Missile Command og Star Wars.
- Jang var kjent for sin nitide sans for detaljer, sitt fokus på å forbedre ergonomien og skape oppslukende fysiske grensesnitt for spillerne, og han hadde tilsyn med produksjonen av spill som Roadblasters.
- Designarven hans lever videre i arkademaskinvaren han skapte, og arbeidsdokumentene hans er arkivert på Stanford University for fremtidig forskning, noe som markerer hans betydelige innvirkning på spillsektoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- Artikkelen utforsker hvordan Ataris Star Wars-arkadespill påvirket folk og sørger over Mike Jangs bortgang, noe som får brukerne til å mimre om sine nostalgiske Atari-spilløyeblikk.
- Brukerne anerkjenner utviklerne for å ha formet spillindustrien og uttrykker takknemlighet overfor dem for deres bidrag.
- En podkast til ære for Ted Dabney, en pioner i videospillbransjen, blir også trukket frem i diskusjonen.

## [Vera Rubin-observatoriet: Stor milepæl når speilet får sitt første reflekterende belegg](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- Vera Rubin-observatoriets primær-/tertiærspeil er belagt med sølv, et viktig fremskritt i teleskopets konstruksjon.
- Speilets innovative design, med to optiske overflater med forskjellige krumninger, muliggjør eksepsjonell lysinnsamling og bred bildekapasitet.
- Den vellykkede, 4,5 timer lange belegningsprosessen er en stor prestasjon på observatoriets vei mot det første lyset.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- Vera C. Rubin-observatoriet påfører det første reflekterende belegget på Vera Rubins primærspeil, til minne om hennes bidrag til astronomien med fokus på mørk materie og galaksers rotasjon.
- Observatoriet er konstruert slik at det er mulig å fange opp store deler av himmelen i ett og samme bilde, og har som mål å kartlegge himmelen bredt og avdekke banebrytende funn.
- Gjennom omfattende konstruksjons- og ingeniørarbeid er observatoriet klar til å forbedre vår forståelse av universet ved å overvåke tidsmessige variasjoner.

## [Spotifys Backstage: Utvidelse av IT-verktøy for bedrifter](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Spotify har våget seg inn på bedrifts- og utviklerverktøyområdet med plattformen Backstage, som tilbyr tilpassbare utviklerportaler og opprinnelig ble lansert som et åpen kildekode-prosjekt i 2020.
- Plattformen tjener nå penger gjennom premium plug-ins og tjenester, i tillegg til introduksjonen av Spotify Portal, en intern utviklerportal med lav/ingen kode, supplert med support og tjenester for bedrifter.
- Skiftet innebærer at Spotify forvandles til et bedriftsorientert utviklerverktøyfirma, med kommende tilføyelser av funksjoner og produkter i porteføljen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- Spotify har lansert Backstage, en IT-plattform for effektivisering av tjenester for bedrifter med mange ingeniører, og har fått positive tilbakemeldinger fra større bedrifter med komplekse systemer.
- Diskusjonene tar for seg teknisk gjeld, skygge-IT-utfordringer og prosjektsammenligninger i selskaper som Amazon, med vekt på Helm og Kustomize for håndtering av Kubernetes-distribusjoner.
- Backstage er anerkjent som et verdifullt verktøy for å standardisere tjenester og forbedre dokumentasjonen i bedrifter, selv om kritikken fokuserer på plugin-arkitekturen og kompleksiteten, i tillegg til bekymringer om Spotifys pålitelighet og funksjonalitet, særlig køsystemet.

## [Budsjettkutt stopper testanlegg for speilfusjon](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- Mirror Fusion Test Facility, et prosjekt med fokus på kjernefusjon, ble stengt på innvielsesdagen på grunn av økonomiske begrensninger, og ble aldri satt i drift.
- Dette prosjektet, som brukte en magnetisk speilmetode for å inneslutte plasma for fusjonsreaksjoner, ble avviklet i 1998 etter Reagan-administrasjonens beslutning.
- Nylige fremskritt, som den første fusjonsreaksjonen med netto energigevinst ved National Ignition Facility, har skapt ny optimisme for fusjonsforskningens fremtid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- Mirror Fusion Test Facility (MFTF) var et statlig finansiert fusjonsforskningsprosjekt som ble ferdigstilt i 2023, men finansieringen ble kuttet kort tid etter på grunn av for rask fremdrift uten å identifisere alle ustabiliteter.
- Fusjonsforskning, som ITER, har kostet milliarder av kroner, og til tross for tidligere fiaskoer pågår det stadig utforskning av ulike speilmagnetdesign.
- Debatten om fusjonens potensial for ren energi kontra kostnadseffektiviteten til fornybare energikilder som sol og vind omfatter også diskusjoner om storskalaprosjekters verdi, inkludert romprogrammer, utvikling av atomvåpen og bekymringer over masseødeleggelsesvåpnenes begrensede effektivitet i krigføring.

## [Sequoia: Akselererer LLM-serving på GPU-er for forbrukermarkedet](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia er et rammeverk for avkoding som er utviklet for å betjene store språkmodeller (LLM-er) på GPU-er uten tilnærming, noe som sikrer lav latenstid.
- Den akselererer LLM-servicen ved å avlaste oppgaver, og tilbyr skalerbarhet og robusthet samtidig som den tilpasser seg ulike maskinvareplattformer og modellstørrelser.
- Lovende ytelse på nåværende og kommende maskinvare posisjonerer Sequoia som en allsidig løsning for hosting av kraftige LLM-er og AI-generert innhold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- Diskusjonene fokuserer på å sammenligne GPT-4 med nyere AI-modeller som Sonet, og fremhever sikkerhetstiltak fra store laboratorier som OpenAI.
- Utforsk metoder for effektiv servering av store modeller på GPU-er, og vurder lokale tjenester kontra skytjenester for kjøring av modeller.
- Blant faktorene som er undersøkt, er portabilitet, personvern, skalerbarhet og innvirkning på bransjen, med potensielle bruksområder for inferens på enheten.

## [Dommer vurderer sanksjoner i Googles monopolrettssak](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- Det amerikanske justisdepartementet anklager Google i den pågående monopolrettssaken for bevisst å ha ødelagt interne chatter knyttet til brudd på konkurransereglene, i den hensikt å bevare søkemonopolet.
- Googles advokat argumenterte for at de slettede chattene var ubetydelige for saken, mens dommeren uttrykte bekymring for Googles praksis for oppbevaring av dokumenter og diskuterte mulige sanksjoner mot selskapet.
- Justisdepartementet krevde fire sanksjoner, blant annet at de slettede chattene skulle anses som skadelige for Google, og at Google skulle forhindres fra å bruke manglende bevis som forsvar i rettssaken, noe som førte til debatt om Googles motiver for å slette chatter og konsekvensene av chattepolitikken for å skjule bevis for brudd på antitrustloven.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- Google får kritikk for å ha slettet interne chatter om sensitive emner ved å be de ansatte om å deaktivere chattehistorikken, noe som har utløst en debatt om betydningen av slike chatter og de juridiske konsekvensene av å ikke bevare bevis.
- Diskusjonene omfatter Googles overgang til Signal for kommunikasjon, bekymring for utbredt overvåking og kravet om rettferdig behandling i juridiske scenarier.
- Betydningen av å dokumentere kunnskap i organisasjonskulturen understrekes, og det stilles krav om at selskaper skal føre kommunikasjonsprotokoller når de pålegges dette av retten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Det gjenopplivede Dillo-prosjektet lanserer versjon 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Det%20gjenopplivede%20Dillo-prosjektet%20lanserer%20versjon%203.1.0&subheading=s%C3%B8ndag%205.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
