---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 revolusjonerer prediksjon av molekylstrukturer](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- AI AlphaFold 3, et samarbeid mellom Google DeepMind og Isomorphic Labs, forutser nøyaktig strukturen og oppførselen til proteiner, DNA, RNA og andre molekyler, og har som mål å revolusjonere biologi og legemiddelutvikling.
- Brukerne har fri tilgang til AlphaFold 3 via AlphaFold Server, noe som muliggjør samarbeid om legemiddelutforming og utnytter de overlegne prediksjonsegenskapene sammenlignet med forgjengeren AlphaFold 2.
- Ved å dele AlphaFold 3s kraft på en ansvarlig måte kan forskere over hele verden fremskynde sine gjennombrudd og fremskritt innen biologi og medisin.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Debatten fokuserer på fremskritt innen prediksjon av proteinstrukturer, særlig AlphaFold 3 og RoseTTAFold-All-Atom-modellene.
- Diskusjonene omfatter bekymringer om modellenes nøyaktighet, teknologi som muliggjør bioterrorisme, og balansen mellom prediksjonskraft og vitenskapelige prinsipper.
- Samtalen tar også opp roller i AI-modeller, utfordringer knyttet til menneskelig forståelse, konsekvenser av kommersialisering, finansieringens betydning for forskning og fordeler og ulemper ved maskinlæringsmodeller i forskning.

## [Utviklingsinnsikt fra xkcd's "Machine"](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode går i dybden på xkcd's årlige "Machine"-prosjekt, der leserne samarbeider om å bygge en massiv Rube Goldberg-maskin, inspirert av en viral GIF.
- Prosjektet omfattet implementering av kreativitetsbegrensninger, bruk av en kartgenerator for gåter og optimalisering av ytelsen med Rapier-fysikkmotoren i Rust.
- Utfordringene omfattet designvalg, håndtering av innsendinger, med positive resultater for brukeropplevelsen, og en oppfordring til flere designbidrag og hacking-ideer for en global maskinsimulering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Brukerne deler sine erfaringer med xkcds "Machine"-prosjekt, der de lager maskiner med fargede kuler og unike funksjoner. Noen liker de interaktive elementene, mens andre møter utfordringer med spillmekanikken.
- Artikkelen tar for seg samarbeidsprosessen bak XKCD-tegneseriene, beundring for Randalls kreativitet, tekniske detaljer ved maskinen og ideen om inkluderende spilldesign med begrensninger og illusjoner.
- Begrensninger i spill som Space Engineers forbedrer ytelsen til fysikkmotoren, men kan begrense visse spillaspekter, noe som understreker balansen mellom ytelsesoptimalisering og spilldynamikk.

## [Seabike: Pedaldrevet fartsforsterker under vann](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Det franske selskapet Seabike har utviklet en pedaldrevet undervannsfarkost, kalt Seabike, som ved hjelp av en veivdrevet propell driver svømmere frem i eksepsjonelle hastigheter.
- Brukerne kan bruke enheten med armene eller bena, noe som gir en morsom og effektiv metode for å navigere gjennom vann, egnet for både bassenger og åpent vann.
- Seabike koster fra 290 euro (310 dollar), noe som gjør den til et rimelig alternativ for dem som er interessert i denne innovative måten å utforske undervannsmiljøer på.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Det franske selskapet Seabike har utviklet en undervannssykkel som får svømmere opp i oppsiktsvekkende hastigheter, noe som har ført til debatt om sykkelens effektivitet og innvirkning på livet i havet.
- Diskusjonene dreier seg om menneskedrevne vannscootere, undervannstransport, sportsteknologi og effektiviteten til svømmeutstyr, og det er ulike meninger om hvor praktiske og fordelaktige disse innovative fremdriftsmidlene er.
- Disse banebrytende vannbaserte teknologiene tar blant annet hensyn til balanse, muskelengasjement og ytelse.

## [Vi minnes den ikoniske produsenten Steve Albini: En pioner innen indierock](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Den anerkjente produsenten og indierock-ikonet Steve Albini har tragisk nok gått bort i en alder av 61 år etter et hjerteinfarkt.
- Albini, som er kjent for sine samarbeid med band som Nirvana, Pixies og PJ Harvey, var også en del av Shellac og Big Black, kjent for sin prinsipielle holdning mot utnyttende praksis i musikkindustrien.
- Hans arv innen alternativ rock og særegne innspillingsmetoder har satt varige spor i musikkbransjen, og mange vil huske hans bidrag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Den innflytelsesrike musikeren og produsenten Steve Albini, kjent for sitt arbeid med band som Big Black, Pixies og Nirvana, har gått bort.
- Fans husker Albini for hans unike produksjonsstil, rå lyd og krakilske personlighet, som formet den alternative rocken på 80- og 90-tallet.
- Diskusjonene fokuserer på Albinis innvirkning på musikkbransjen, kontroversielle meninger og arven etter ham, mens fansen sørger over hans død og feirer hans bidrag.

## [Konsistente store språkmodeller: 3,5 ganger raskere slutninger](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Consistency Large Language Models (CLLM) er en ny familie av parallelle avkodere som benytter Jacobi-avkoding for å øke genereringshastigheten uten ekstra minnekostnader.
- CLLM kan avkode flere tokens samtidig, noe som overgår autoregressive metoder, med raskere konvergens og effektiv prediksjon av flere ord ved hjelp av Jacobi-baner.
- Artikkelen "CLLMs: Consistency Large Language Models" av Siqi Kou et al., som er tilgjengelig på arXiv, introduserer en metode for opplæring av CLLM-er for ulike oppgaver, noe som gir betydelige hastighetsforbedringer og tilpasningsdyktighet uten å kreve endringer i den opprinnelige modellarkitekturen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Konvertering av språkmodellen (LLM) til parallelle dekodere øker inferenshastigheten, ligner tegningsklasser og fremhever konsistensen i LLM.
- Innlegget tar for seg opplæringsmetoder, bruk av datasett, avkodingsmetoder og effekten av konsistenstap og AR-tap.
- Den tar også for seg RAG-løsninger, spekulativ avkoding og simultan tokenprediksjon, samt utforsker det deterministiske aspektet ved LLM-er og maskinvareforbedringer for nevrale nettverk, og kaster lys over setningsdannelse og personlige tilbøyeligheter i naturlig språkbehandling.

## [Vi introduserer et ikke-lineært brukergrensesnitt for ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- Appen ble utviklet på grunn av frustrasjon over overfloden av AI-modeller, og legger vekt på en visuell tilnærming for økt kontroll og forutsigbarhet.
- Den tilbyr funksjoner som et prompt-bibliotek, taleinndata, tekstsøk og fortellerstemme, og den er lokal først, gratis og lar brukerne bruke API-nøklene sine.
- Det oppfordres til tilbakemeldinger fra brukerne, noe som gjør det til en brukervennlig og samfunnsdrevet plattform for bruk av AI-modeller.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Brukerne uttrykker frustrasjon over den økende kompleksiteten i AI-modellene og funksjonene i ChatGPT, noe som har ført til utviklingen av et ikke-lineært brukergrensesnitt som gir mer frihet og kontroll.
- Diskusjonene dreier seg om å finne programvare som er beslektet med Gingko, AI-integrasjon, prising, generativ AI og betydningen av åpne byggemetoder.
- Positive tilbakemeldinger og forslag til forbedringer deles når det gjelder verktøy for tekst-til-tale, chatteorganisering og datainnlegging, og brukerne setter pris på det ikke-lineære brukergrensesnittet, fraværet av abonnementer og potensialet for selvhosting i ulike programvareløsninger.

## [Den bedragerske triumfen: Hvordan jeg reddet et mislykket prosjekt](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Grumpy Old Dev reflekterer over fortiden sin, og innrømmer å ha lurt teknologidirektøren om et mislykket prosjekt med en leverandør, men senere å ha skapt et vellykket erstatningssystem med et lite team.
- Til tross for at de var utbrent, jobbet de i hemmelighet i ferien, løy om fremdriften til CTO-en og ga teamet en pause, noe som førte til et triumferende prosjektresultat.
- Opplevelsen førte til en følelse av å ha overvunnet utfordringer og gjennomført prosjektet på en vellykket måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- Forumdiskusjonen tar for seg en rekke temaer, deriblant overarbeid, ledelse, sunne kulturer og etikk i teknologibransjen.
- Deltakerne fremhever betydningen av åpenhet, kommunikasjon, beslutningstaking og balanse mellom arbeid og privatliv for vellykkede arbeidsmiljøer.
- Samtalen omfatter også utfordringer, risikoer og fordeler ved å jobbe med teknologi, og tar til orde for sunnere holdninger til arbeid og karriereutvikling.

## [Brukere opprørt over slettinger etter OpenAI-Stack Overflow-integrering](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Stack Overflow inngikk et samarbeid med OpenAI for å innlemme kunstig intelligens i utvikleropplevelser, noe som utløste kontroverser om bruk av innhold uten korrekt attribusjon.
- Brukere som slettet eller defacet innholdet sitt i protest, ble suspendert på grunn av forstyrrelser på plattformen.
- Målet med samarbeidet er å forbedre brukeropplevelsene og fremme etiske anvendelser av kunstig intelligens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Brukere på plattformer som Stack Overflow diskuterer lisensiering, moderering og verdien av brukerstyrt innhold i forbindelse med AI-modeller som ChatGPT.
- Diskusjonene omfatter blant annet lovligheten og etikken ved lisensendringer, profitt fra brukergenerert innhold og kvaliteten på informasjonen på plattformene.
- Bekymringene gjelder blant annet AIs innvirkning på jobbmuligheter, monopolisering av internett og synkende kvalitet og tilgjengelighet på plattformer som Quora og Stack Overflow.

## [Gjenoppliver ZX Spectrum-spill: Kontrabant 2 på FM-radio](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Radio Študent i Slovenia sendte Sinclair ZX Spectrum-spill over eteren, som kunne spilles ved å ta opp lyden på kassetter for å laste inn spillene.
- I anledning radiostasjonens 55-årsjubileum vil to medlemmer av Software-redaksjonen snakke om hvordan det er å lage klassiske spill som "Kontrabant" og "Kontrabant 2" på Datamuseet.
- Deltakerne kan høre en sending av "Kontrabant 2" på Radio Študent kl. 21.30 og teste spillet på en Spectrum ZX på arrangementet eller på nettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Artikkelen utforsker nostalgien rundt 80-tallets datasystemer som ZX Spectrum og ZX81 i Jugoslavia, og tar for seg kassettbåndlagring, dataoverføring, utfordringer knyttet til kopibeskyttelse og nye lagringsmedier.
- Den tar for seg bruken av kassettspillere til å laste inn spill, koding av data som lyd og bruk av kassettbånd til datalagring i den tidlige datatiden.
- Det deles informasjon om standarder som Kansas City Standard (KCS) og CUTS for deling og kringkasting av data over radio.

## [TimesFM: Googles Time Series Foundation Model for Forecasting](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) er en forhåndstrenet modell fra Google Research for tidsserieprognoser, med fokus på punktprognoser uten probabilistiske prognoser.
- Den kan behandle opptil 512 tidspunkter og ulike horisonter, med mulighet for å angi frekvens, og gir offentlige kontrollpunkter på Hugging Face for å gjøre det enklere for brukeren.
- Brukere kan utnytte TimesFM API-er for å lage prediksjoner fra matriseinndata eller pandas-dataframes, og justere frekvensparameteren slik at den passer til deres individuelle behov, som beskrevet i den medfølgende dokumentasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM er vertskap for en diskusjon om hvordan maskinlæring kan utnyttes til å lage prognoser for tidsserier, med fokus på utfordringer og potensial i ulike sektorer.
- Deltakerne diskuterer effektiviteten til grunnleggende tidsseriemodeller, betydningen av datamønstre og bruk av prediktive modeller i spill, blant andre temaer som anomalideteksjon og forhåndstrening av modeller.
- Samtalen understreker fordelene og ulempene med tidsseriemodeller i ulike scenarier, og legger vekt på viktigheten av mønstergjenkjenning og prognosenøyaktighet.

## [På innsiden av den ukonvensjonelle gevinsten til Press Your Luck Thousandaire](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Michael Larson forbløffet publikum ved å sikre seg mer enn 110 000 dollar i Press Your Luck ved å utnytte showets system, noe som utløste mistanker om juks.
- Larson, til tross for tvilen, overholdt reglene og gikk ut som en mester.
- Etter å ha tapt i et pyramidespill og vært involvert i bedrageri, endte Larsons reise i beryktethet med hans bortgang.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Debatten fokuserer på muligheten til å vinne en pengepremie ved å matche serienumre på dollarsedler, noe som reiser tvil om legitimiteten og unikheten til disse numrene på sedlene.
- Den utforsker strategier for effektiv sortering av store mengder regninger, svindlernes tankesett og utradisjonelle metoder for å tjene penger.
- Samtalen dreier seg blant annet om regler for spillprogrammer, verdien av å finne arbeidsglede og hvordan økonomisk suksess og tilfredshet kan være midlertidig, inkludert bonus fra banker og lønnsomme finansielle taktikker.

## [Devv: AI-drevet søkemotor for utviklere](https://devv.ai)

- Devv er en ny AI-drevet søkemotor skreddersydd for utviklere, med vekt på programmeringsrelatert innhold som kode, dokumenter og nettsøk etter språk og biblioteker.
- Plattformen tilbyr tre moduser, inkludert en betaversjon av GitHub-modus, som legger vekt på en indeks av høy kvalitet i stedet for utelukkende å være avhengig av store språkmodeller (LLM-er).
- Fremtidsplanene for Devv innebærer å utvide indeksen til å omfatte teamlagre og legge vekt på lokalisering for økt personvern og sikkerhet, men plattformen er fortsatt i en tidlig utviklingsfase og åpen for tilbakemeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai er en ny AI-drevet søkemotor som henvender seg til utviklere, med vekt på indekskvalitet, GitHub-modus, et rent grensesnitt og en kommende Chrome-utvidelse og VSCode-plugin.
- Brukerne engasjerer seg i temaer som LLM-er, AI-modeller, UI/UX-tilbakemeldinger og potensielle integrasjoner, og uttrykker tilfredshet med funksjoner som GitHub-modus og planer for API-integrasjon.
- Plattformen bruker RAG for å forbedre genereringsresultatene, som roses for nøyaktighet og funksjonalitet, mens anbefalingene omfatter forbedring av tokenisering og termvekting; Agent Mode inneholder GPT-4 for presise svar.

## [Tesla etterforskes for verdipapir- og trådbedrageri på grunn av påstander om selvkjørende biler](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Tesla er under etterforskning av justisdepartementet for verdipapir- og banksvindel, særlig i forbindelse med uttalelser om selvkjørende teknologi.
- Fokuset er på potensielt villedende informasjon til forbrukere, investorer og tilsynsmyndigheter om Teslas løfter om helt selvkjørende biler, og administrerende direktør Elon Musks uttalelser får stor oppmerksomhet.
- Securities and Exchange Commission undersøker også om Tesla kom med falske uttalelser om selvkjørende evner i sin kommunikasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Tesla og administrerende direktør Elon Musk står overfor en etterforskning for verdipapir- og banksvindel knyttet til påstandene om selvkjørende teknologi, noe som utløser bekymring for åpenhet og potensielle villedende uttalelser for å blåse opp inntekter og aksjekurser.
- Debatten dreier seg om utfordringene med å holde administrerende direktører ansvarlige for villedende påstander, konsekvensene av uoppfylte løfter, muligheten for tilbakebetaling til kundene og lovligheten av fremtidige forpliktelser, og trekker paralleller til Martha Stewarts innsidehandelssak.
- Brukerne er delt i synet på Musks innvirkning, troskap til kjendiser, håndtering av feilinformasjon på Twitter, fjerning av innhold på nettet, bannlysningen av @ElonJet-kontoen og effekten på Teslas image.

## [Pustearbeid: En ikke-farmakologisk vei til endrede tilstander](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- I denne artikkelen undersøker vi de terapeutiske fordelene ved sirkulær pustearbeid når det gjelder å skape endrede bevissthetstilstander på linje med psykedeliske stoffer.
- Den går i dybden på de fysiologiske og psykologiske prosessene ved pustearbeid, og viser hvordan bevisst hyperventilering senker CO2-nivået for å fremkalle endrede tilstander.
- Funnene viser at pustearbeid kan være et ikke-farmakologisk alternativ for behandling av psykiske lidelser, med resultater som ligner på psykedeliske terapier, noe som understreker dets potensial som et psykoterapeutisk verktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Pustearbeid kan utløse endrede bevissthetstilstander ved å begrense oksygentilførselen til hjernen gjennom hyperventilering, noe som kan føre til hallusinasjoner og endrede persepsjoner.
- Vitenskapelig forskning har utforsket dette fenomenet og sammenlignet virkningene med psykedeliske stoffer.
- Debattene dreier seg om hvordan pustearbeid kan påvirke hjernens kjemi, mental helse og generelt velvære.

## [Opprette Linux Windows uten Xlib: En socket-basert tilnærming](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- Innlegget beskriver hvordan du oppretter vinduer i Linux ved hjelp av sockets og C-programmering uten xlib, med hovedvekt på X11-protokollen for kommunikasjon med X-serveren.
- Den inneholder funksjoner for initialisering av kommunikasjon, oppretting av vinduer, svarhåndtering, hendelsesbehandling, innstilling av farger og skriving av tekst til vinduer.
- Programmet opererer kontinuerlig, håndterer feil, avslutter tilkoblinger og understreker forståelsen av binær kommunikasjon og ressursstyring i X11.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- Artikkelen tar for seg ulike protokoller og teknikker som brukes for å åpne vinduer i Linux, for eksempel sockets, SSH, VNC, xpra og X2GO.
- Den tar for seg begrensningene ved Xlib i forhold til alternativer som XCB når det gjelder interaksjon med X11-protokollen.
- Vi sammenligner den tradisjonelle X11-protokollen med moderne metoder for grafikkgjengivelse, og belyser deres respektive styrker og svakheter.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 revolusjonerer prediksjon av molekylstrukturer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20revolusjonerer%20prediksjon%20av%20molekylstrukturer&subheading=torsdag%209.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
