---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [Effektiv AI-beregning på NVIDIA GPU-er: Vi presenterer ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- Artikkelen tar for seg effektiviteten til AI-beregninger på NVIDIA GPU-er, med spesielt fokus på H100-modellen.
- Den introduserer ThunderKittens, et innebygd DSL for å lage raske kjerner, og legger vekt på å optimalisere utnyttelsen av maskinvaren.
- ThunderKittens overgår dagens kjerner, er tilpasset applikasjoner med høy gjennomstrømning og er i tråd med utviklingen innen kunstig intelligens og maskinvare.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- Artikkelen tar for seg hvordan GPU-er forvandles til spesialiserte AI-enheter, hvordan NPU-er integreres i AI-funksjoner, og muligheten for fremtidige AI-prosessorenheter for forbrukere.
- Den utforsker GPU-optimalisering for AI, understreker viktigheten av minnehåndtering i AI-maskinvare og belyser hvordan datakvalitet og arkitektur påvirker ytelsen til AI-modeller.
- Diskusjonene omfatter maskinvaredesign, NVIDIAs betydelige tilstedeværelse på markedet, NVIDIA vs. AMD-programvare for AI, utfordringer ved CUDA- og Vulkan-koding, samt psykologiens og nevrovitenskapens innvirkning på utviklingen av AI-teknologi i retning av kunstig generell intelligens.

## [Cap: Gratis åpen kildekode-alternativ til Loom for uanstrengt skjermdeling](https://Cap.so)

- Cap har lansert en ny versjon med oppdaterte produktpriser og en gratis start uten behov for kredittkort, og posisjonerer seg som et åpen kildekode-alternativ på linje med Loom for sømløs skjermdeling og -opptak.
- Brukerne kan engasjere seg i fellesskapet, finne svar i ofte stilte spørsmål og motta støtte via e-post eller chat.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Brukere utforsker Cap.so, et åpen kildekode-alternativ til Loom for skjermopptak, og analyserer funksjonene, funksjonaliteten og brukergrensesnittet.
- Cap.so sammenlignes med andre verktøy som OBS og innebygde alternativer i macOS, med diskusjoner om hostingplattformer som PeerTube og integrasjonsmuligheter.
- Tilbakemeldingene omfatter både ros for Caps enkelhet og design, bekymringer om villedende markedsføring og forslag til forbedringer, noe som bidrar til en konstruktiv teknisk diskusjon.

## [Utfordringen med alternative programvareimplementeringer](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- Blogginnlegget tar for seg hindringene som alternative programvareimplementeringer støter på, med fokus på optimalisering av dynamisk typede programmeringsspråk for å eksemplifisere utfordringene.
- Understreker betydningen av å holde seg til det kanoniske implementeringsrammeverket, og trekker frem suksessen til YJIT i Ruby som et godt eksempel.
- Utforsker utviklingen av programmeringsspråk, den hårfine balansen mellom innovasjon og stabilitet, og understreker hvor viktig det er å holde seg oppdatert på trender i teknologibransjen. Inkluderer bloggstatistikk med 729 683 treff fra desember 2011 til januar 2020.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- Artikkelen tar for seg vanskelighetene med å utvikle alternative programvareimplementeringer med ulike arkitekturer, illustrert ved å kjøre Windows-apper på Linux via Wine.
- Vektlegger betydningen av å legge vekt på særegne egenskaper for å differensiere seg fra konkurrentene, tilpasse produktene til kundene og prioritere brukernes behov og praktiske løsninger.
- Fremhever aspekter som kompatibilitet, åpen kildekode, teknologisk overlegenhet og brukertilbøyeligheter i programvareutvikling.

## [Nesten halvparten av mastergradene har negativ avkastning](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- FREOPPs undersøkelser viser at rundt 50 % av mastergradsutdanningene gir en negativ avkastning på investeringen (ROI), i motsetning til den generelt positive avkastningen på bachelorgrader.
- Når du velger studieprogram, bør faktorer som inntektspotensial etter endt utdanning og fullføringsgrad veies nøye på grunn av den høyere risikoen som er forbundet med mastergrader og Associate Degrees.
- Det er avgjørende for potensielle studenter å vurdere de potensielle fordelene ved det valgte hovedfaget og utdanningsinstitusjonen, slik at de kan ta en informert beslutning før de bestemmer seg for å begynne på college.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- Diskusjonen tar for seg avkastning på høyere utdanning, lønnsforskjeller mellom kvinner og menn, samfunnets påvirkning på karrierevalg, utfordringer i kreative yrker og utdanningens innvirkning på evnen til kritisk tenkning.
- Den tar for seg de høye kostnadene ved college, studiegjeld og den bredere verdien av utdanning utover det økonomiske utbyttet.
- Legger vekt på utdanningens rolle i å motvirke ekstremisme og fremme ulike perspektiver, og tar til orde for kritisk tenkning, empati og et åpent sinn i både utdanning og samfunn.

## [Hjernen utnytter kvanteeffekter, bekrefter studie](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- En fersk studie tyder på at menneskehjernen kan utnytte kvanteeffekter i mikrotubuli, noe som er i tråd med Roger Penroses opprinnelige hypotese.
- Blogginnlegget går i dybden på dette funnet, med referanser til kvantefundament og tilfeldige tanker i fysikken, og med lukkede kommentarer som henviser leserne til å diskutere på Patreon.
- Sabine Hossenfelder, forfatteren, markedsfører boken sin og profilene sine i sosiale medier på bloggen for å skape ytterligere engasjement.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Forskere og filosofer debatterer kvanteeffekters rolle i hjernen og biologiske prosesser, og diskuterer fri vilje, determinisme og bevissthet.
- Noen mener at fri vilje kan være en illusjon som styres av fysiske lover, mens andre foreslår at kvanteeffekter har betydning for erkjennelsen.
- Diskusjonen omfatter Bells teorem, skjulte variabler i kvantemekanikken og hjernens potensial som kvantedatamaskin, og belyser den intrikate og kontroversielle koblingen mellom kvantemekanikk og bevissthet.

## [Kunsten å mestre hjørnekutting i programvareutvikling](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- Bloggen tar for seg profesjonell hjørnesparking i programvareutvikling, og sammenligner det med møbelsnekkerens håndverk.
- Legger vekt på å ta egne tekniske beslutninger, forstå kundens behov og ta bevisste valg når det gjelder å ta snarveier i programvareutviklingen.
- Legger vekt på å fokusere på sluttbrukere, forretningskontekst og å levere arbeid av høy kvalitet som oppfyller kundens behov i programvareutviklingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- Diskusjonen evaluerer profesjonell hjørnesparking i programvare- og maskinvareutvikling, og legger vekt på håndverk, oppmerksomhet på detaljer og kvalitet som avgjørende faktorer.
- Den belyser markedsføringens innflytelse på produktsuksess, etiske overveielser ved valg av arbeidsgivere og hvordan man finner en balanse mellom hastighet og kvalitet i profesjonelle roller.
- Samtalen tar også opp teknisk gjeld, refaktorisering av kode og kompleksiteten ved håndtering av avhengigheter i programvareutvikling, og understreker viktigheten av å prioritere kvalitet og informerte beslutninger for å sikre en bærekraftig utviklingspraksis.

## [Yi-1.5: Forbedret forhåndstrenet modell for koding og resonnering](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 er en forbedret versjon av Yi, trent på et stort korpus med 500 milliarder tokens og finjustert på 3 millioner varierte eksempler, og tilbyr forbedrede evner innen koding, matematikk, resonnering og instruksjonsoppfølging, samtidig som språkforståelse, sunn fornuft og leseforståelse beholdes.
- Modellene er åpen kildekode, finnes i ulike størrelser og leveres med distribusjonsinstruksjoner, retningslinjer for bruk og en nettdemo. Brukerne har fleksibilitet til å finjustere modellene med støttede rammeverk, og Yi API-er er tilgjengelige på tvers av ulike plattformer med Apache 2.0-lisens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- Dr. Kai-Fu Lees team ved Yi 1.5 lanserte Yi-34B-Chat-språkmodellene, som er beslektet med GPT-3.5, og som utnytter LlamaForCausalLM-designet og utmerker seg i kinesisk og engelsk.
- Disse modellene er tilgjengelige på plattformer som HuggingFace og ModelScope, og de utløser diskusjoner i maskinlæringsfellesskapet om ytelse, skjevheter, maskinvarebehov og lisensiering, noe som fører til debatter om muligheter, ulemper og kommende evalueringer.
- Utgivelsen innebærer et betydelig fremskritt innen språkmodeller, noe som inviterer til grundig gransking og utforskning innen teknologisfæren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Effektiv AI-beregning på NVIDIA GPU-er: Vi presenterer ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Effektiv%20AI-beregning%20p%C3%A5%20NVIDIA%20GPU-er%3A%20Vi%20presenterer%20ThunderKittens&subheading=mandag%2013.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
