---
slug: '/2024/05/15'
---

# 2024-05-15

## [Veo: Googles kraftfulle generative videomodell](https://deepmind.google/technologies/veo/)

- Veo er en banebrytende generativ videomodell fra Google, som er i stand til å produsere videoer av høy kvalitet i ulike stiler ut fra tekstmeldinger ved hjelp av avansert språk- og synsforståelse.
- Den har redigeringskommandoer, maskert redigering og fokus på visuell konsistens, utviklet gjennom mange års forskning for å forbedre ytelsen, fremme ansvarlig design med vannmerker og sikkerhetsfiltre for risikoreduksjon.
- Veo samarbeider med andre Google-verktøy som Imagen 3 og SynthID for å utvikle tekst-til-videoprodukter, og tar hensyn til tilbakemeldinger fra kreatører og filmskapere med tanke på fremtidige forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40358041)

- Debatten dreier seg om nøyaktigheten og begrensningene ved AI-genererte bilder, særlig når det gjelder å gjenskape naturfenomener som nordlyset.
- Diskusjonene omfatter blant annet oppfatningen av farger i nordlyset, AIs rolle i filmproduksjon, utfordringer som selskaper som Apple og OpenAI står overfor, og generering av filmopptak med AI.
- Det er grunn til bekymring for kvaliteten på AI-generert innhold, Googles avhengighet av AdWords-inntekter og de fremtidige implikasjonene av AI i innholdsproduksjon og -konsum.

## [Ilya Sutskever forlater OpenAI etter ti år](https://twitter.com/ilyasut/status/1790517455628198322)

- Ilya Sutskever forlater OpenAI etter nesten ti år, og uttrykker tillit til den nåværende ledelsens evne til å fremme trygg og nyttig kunstig generell intelligens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40361128)

- Nøkkelpersoners avgang fra OpenAI, som Ilya Sutskever, vekker bekymring for selskapets fremtidige retning innen ledelse av dyp læring.
- Diskusjonene omfatter spekulasjoner om avanserte AI-modeller, investeringer i nye teknologiske utfordringer og potensialet for utvikling av AGI.
- Bekymringer rundt OpenAIs misjon, etiske implikasjoner og en dreining mot profittorienterte mål blir debattert, sammen med Elon Musks AGI-påstander og Teslas teknologi, i en samtale som inkluderer humor og kritikk i teknologibransjen.

## [Glider: Forklaring av eInk-skjermen med lav latenstid](https://github.com/Modos-Labs/Glider)

- "Glider", en Eink-skjerm med åpen kildekode, prioriterer lav latenstid for elektroforetiske skjermpaneler som E Ink, SiPix og DES.
- Dokumentet sammenligner EPD-er med LCD-skjermer, diskuterer Eink-teknologi, kontrolleralternativer, fordeler og ulemper, og understreker viktigheten av å velge riktig teknologi for spesifikke prosjekter.
- Den dekker E-blekkskjermer, FPGA-baserte kontrollere, SoC-alternativer og dataoverføring fra skjermpanelet, og gir detaljerte spesifikasjoner for ulike Eink-skjermmodeller, -oppløsninger og -teknologier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40358309)

- Diskusjonen dreier seg om e-blekk-teknologi, særlig Glider eInk-skjermen med åpen kildekode, som viser brukerrapporterte fordeler som redusert belastning og tretthet i øynene, spesielt ved bruk av tilpassede lesebriller.
- Den utforsker begrensninger og fremtidige muligheter, og sammenligner e-blekkskjermer som Kindles med fysiske bøker, samtidig som den tar for seg alternative e-blekkapparater og innflytelsen utløpte patenter har hatt på teknologien.
- Det legges vekt på betydningen av å velge riktige briller for databruk i dette teknologiske landskapet.

## [Gemini Flash: Banebrytende AI-modell for hastighet og effektivitet](https://deepmind.google/technologies/gemini/flash/)

- Gemini Flash-modellen er en lett, rask og kostnadseffektiv AI-modell som er kjent for sitt banebrytende lange kontekstvindu på opptil én million tokens, noe som gjør den ideell for håndtering av store datamengder som video, lyd og kodebaser.
- Den tilbyr høy ytelse og kvalitet som kan sammenlignes med større modeller på ulike oppgaver, og den er fremragende innen naturlig språkbehandling, matematikk, resonnering, bildeanalyse, flerspråklig oversettelse samt lyd- og videobehandling.
- Utviklere kan enkelt integrere Gemini-modeller i applikasjonene sine ved hjelp av Google AI Studio og Google Cloud Vertex AI, og dra nytte av den optimaliserte effektiviteten og ytelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40358071)

- Diskusjonen omfatter ulike temaer om AI-modeller, for eksempel Geminis Flash-plugin, kontekstbufring og begrensningene ved modeller som Gemini 1.5 Pro og GPT-3.5.
- I diskusjonen diskuteres tegnbaserte modeller, morfemer og bruk av OpenAI-modeller.
- Brukerne uttrykker tvil om egenskapene og påliteligheten til Googles AI-modeller som Gemini Ultra og GPT-4, i tillegg til bekymringer om AI-etikk, prisstrategier, Googles konkurranseevne og AI-sikkerhetsutløsende faktorer.

## [Berørbare 3D-plasmaskjermer i luften med femtosekundlasere](https://spectrum.ieee.org/femtosecond-lasers-create-3d-midair-plasma-displays-you-can-touch)

- Femtosekundlasere er nå i stand til å generere 3D-plasmaskjermer i luften, noe som gjør det mulig å skape små interaktive bilder som man kan interagere fysisk med.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40356751)

- Femtosekundlasere brukes til å generere 3D-plasmaskjermer i luften, noe som gir grunn til bekymring for mulige øyeskader på grunn av sterkt lys.
- Diskusjonene omfatter synsproblemer knyttet til langvarig eksponering for sterkt lys, hjernens evne til å bearbeide manglende visuell informasjon og betydningen av rutinemessige øyekontroller.
- Temaene omfatter optometriske evalueringer, femtosekundlaseres levedyktighet, potensielle militære bruksområder, fremskritt innen skjermteknologi, holografiske skjermer og risikoen ved plasmautbrudd i nanosekundskala.

## [Google lanserer Model Explorer for å effektivisere visualisering av ML-modeller](https://ai.google.dev/edge/model-explorer)

- Google lanserte Model Explorer, et verktøy som hjelper utviklere med å administrere ML-modeller på edge-enheter for økt effektivitet.
- Model Explorer muliggjør visualisering, analyse og optimalisering av modeller for distribusjon på enheten, og støtter store modeller med funksjoner som søk og delt visning.
- Brukerne kan bruke Model Explorer lokalt eller i en Colab-notatbok, gi tilbakemeldinger og få tilgang til ekstra ressurser for å utnytte verktøyet effektivt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40357681)

- Model Explorer er et verktøy som visualiserer modellgrafer hierarkisk, og som hjelper brukerne med å forstå modellstrukturer, bruke eksportfunksjonene i Torch 2.3 og utforme egendefinerte noder.
- Det diskuteres hvor effektive visualiseringsverktøy er i forhold til kodebasert forståelse, og verktøyet er knyttet til Google og er rettet mot modelldistribusjon på edge-enheter.
- Brukerne er usikre på verktøyets kompatibilitet på tvers av plattformer og nettlesere, samt dets betydning i AI-applikasjoner, noe som har ført til spekulasjoner om potensielle markedsførings- og SEO-motiver i visse omtaler.

## [Jodie Chiffeys gåte: Å avdekke legitimitet på nett](https://matt.sh/the-most-talented-person)

- Jodie Chiffey er en allsidig ekspert på 3D-design, grilling, gitarspilling, anmeldelser av friluftsutstyr, bobilreiser og ølbrygging, og deler kunnskap gjennom blogger for å hjelpe andre med å nyte disse hobbyene.
- Artikkelen reiser spørsmål om ektheten til Chiffeys innhold på ulike nettsteder, og fremhever eksistensen av falske teknologiblogger og botfarmer med tilknyttede lenker som påvirker søkerangeringer for økonomisk vinning.
- Understreker viktigheten av åpenhet og troverdighet på nettet for å forhindre utnyttelse og svindel, og understreker betydningen av ekte og pålitelig innhold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40361387)

- Hacker News diskuterer utfordringer ved bruk av språkmodeller for å bekjempe nettsøppel, og sår tvil om hvor effektive de er.
- Temaene spenner fra mislykkede AI-klassifiseringer til problemer med manipulering av søkeresultater, påvirkning av innholdskvaliteten på Internett og fremveksten av innhold av lav kvalitet.
- Forslagene for å bekjempe spam inkluderer alternative verifiseringsmetoder, omdømmesystemer og en "Page Rank"-implementering.

## [Firefox forbedrer innsamlingen av søkedata samtidig som brukernes personvern prioriteres](https://blog.mozilla.org/en/products/firefox/firefox-search-update/)

- Firefox implementerer en ny metode for å samle inn søkedata for å forbedre brukeropplevelsen samtidig som personvernet ivaretas.
- Dataene vil bli kategorisert for å forstå brukernes behov bedre og legge vekt på viktige funksjoner.
- Brukerne har muligheten til å avslå datainnsamling, noe som sikrer at surfeopplevelsen forblir upåvirket, og viser Mozillas engasjement for personvern og banebrytende skreddersydde surfemøter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40355982)

- Brukerne er bekymret for personvernproblemer knyttet til nettlesere som Firefox og inkluderingen av sponset innhold i søkeresultatene, noe som har fått noen til å bytte til mer personvernfokuserte alternativer.
- Det oppstår debatt om behovet for datasporing for målrettede annonser og forslag om å forbedre personvernfunksjonene i nettlesere for å imøtekomme misnøyen.
- Å balansere nye funksjoner og tilpasninger med en brukervennlig nettleseropplevelse er avgjørende for å opprettholde en positiv brukeropplevelse.

## [Pico: Produksjonsklart åpen kildekode-alternativ til Ngrok for Kubernetes](https://github.com/andydunstall/pico)

- Pico er et tunneleringsverktøy med åpen kildekode, i likhet med Ngrok, skreddersydd for produksjonstrafikk og enkel distribusjon på Kubernetes.
- Det gjør det mulig for tjenester å registrere endepunkter og rute forespørsler via utgående tilkoblinger, slik at det ikke lenger er nødvendig å eksponere offentlige porter.
- Pico fungerer som en feiltolerant klynge, noe som muliggjør horisontal skalerbarhet og distribusjon uten nedetid, ideelt for hosting bak HTTP-lastebalanserere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40355744)

- Pico er et åpen kildekode-verktøy som ligner på Ngrok, men som er skreddersydd for å håndtere produksjonstrafikk og fungere som en omvendt proxy for oppstrøms tjenester, og som tilbyr feiltoleranse og skalerbarhet.
- Piko, som nylig ble omdøpt til "Piko" på grunn av navnelikhet med et etablert tekstredigeringsprogram, kan sømløst distribueres på plattformer som Kubernetes og Docker, noe som gir null nedetid ved distribusjon.
- Utviklere er fascinert av Pikos allsidighet når det gjelder nettverksoppgaver som lokal tilgang til HTTP-tjenester og integrering med verktøy som Cloudflare Tunnels.

## [Optimalisering av lenkede lister for bedre ytelse](https://dygalo.dev/blog/blazingly-fast-linked-lists/)

- Artikkelen tar for seg bruk av koblede lister i et datavalideringsbibliotek for å forbedre ytelsen og nøyaktigheten i feilrapporteringen ved validering av JSON-skjemaer.
- Kodesnutter og benchmarks brukes til å sammenligne optimaliseringsstrategier, blant annet for å redusere minneallokeringer og minimere strukturstørrelser.
- Det legges vekt på å unngå overflødige operasjoner som clone() i Rust-kode for å øke ytelsen, med forslag til hvordan leserne kan undersøke ytterligere optimaliseringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40355227)

- Diskusjonen på dygalo.dev dreier seg om å forbedre serialisering/deserialisering av JSON-data i Rust ved hjelp av tilpassede parsere og abstrakte syntakstrær (AST) for å optimalisere utdatastørrelsen og effektiviteten i minneallokeringen.
- Debattene dreier seg blant annet om å øke hastigheten og redusere kompleksiteten i ulike programmeringsscenarioer ved å vurdere alternative datastrukturer som vektorer eller tilpassede datastrukturer i stedet for lenkede lister.
- I diskusjonen understrekes viktigheten av å forstå og utnytte lenkede lister i programmering i situasjoner der fordelene er større enn ulempene.

## [Proteinbasert gel reduserer alkoholnivået i blodet](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2024/05/press-release-new-gel-breaks-down-alcohol-in-the-body.html)

- Forskere ved ETH Zürich har laget en proteinbasert gel som bryter ned alkohol i mage-tarmkanalen uten å skade kroppen.
- Gelen, som består av myseproteinfibriller og jernatomer, omdanner alkohol til ufarlig eddiksyre, noe som senker alkoholnivået i blodet med opptil 50 % hos mus.
- Selv om det er nødvendig med forsøk på mennesker, ser denne innovasjonen lovende ut når det gjelder å redusere de negative konsekvensene av alkoholbruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40354130)

- Det forskes på produkter og metoder for å redusere alkoholens skadelige virkninger, som bakrus, ved å angripe acetaldehyd med geler og fremme alkoholfrie drikker.
- Diskusjonen omfatter synspunkter på avhengighet, selvregulering og samfunnets hjelp til å håndtere alkoholbruk.
- Det primære målet er å utvikle strategier som muliggjør et ansvarlig alkoholforbruk og samtidig minimerer skadevirkningene.

## [LightVM: En tryggere og lettere løsning for virtuelle maskiner](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3132747.3132763)

- Forskningsartikkelen tar for seg balansen mellom isolasjon og effektivitet i virtuelle maskiner (VM-er) og containere, og presenterer LightVM som en løsning som utnytter Xen for raske oppstartstider og optimal ytelse.
- Den dekker flere forskningsartikler og ressurser om VM-baserte cloudlets, containerbasert OS-virtualisering og sikker virtualiseringsarkitektur, og legger vekt på viktigheten av sterk isolasjon og effektivitet for ulike applikasjoner.
- Med 182 sitater tar den for seg utfordringer knyttet til CPU-styring i ulike arbeidsbelastninger i virtualiserte omgivelser, og den er tilgjengelig på nett eller kan lastes ned i PDF-format.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40353963)

- Debatten på ACMs nettsted sammenligner virtuelle maskiner (VM-er) og containere, og legger vekt på sikkerhetstiltak for Linux-containere, for eksempel brukernavnområder.
- Diskusjonene omfatter emner som Dockers "rotløse" modus, overgangen til Podman for økt sikkerhet og potensialet i lettvekts-VM-er og unikernels.
- Plattformer som kraft.cloud og prosjekter som Unikraft får skryt for å fremme sikker og effektiv applikasjonsdistribusjon, noe som fremhever den pågående diskusjonen om sikkerhet, ytelse og driftsmessige avveininger mellom containere, VM-er og unikernels.

## [Vi presenterer APT 3.0 Solver: solver3 og den innovative tilnærmingen](https://blog.jak-linux.org/2024/05/14/solver3/)

- Julian Andres Klode introduserer den nye APT 3.0-løsningsalgoritmen, solver3, som benytter en backtracking-algoritme med utsatte valg.
- Blogginnlegget beskriver funksjonaliteten til solveren, sammenligner den med SAT-solverens design, og beskriver endringer i atferd og tilleggsfunksjoner.
- Fremtidsplanene innebærer å forbedre lagringen av feilinformasjon, bestå testpakken og innlemme erstatningslogikk, med gradvis utrulling og innsamling av tilbakemeldinger fra brukerne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40358588)

- Teksten tar for seg utfordringer med å koble til ulike glibc-versjoner i Linux-programvareinstallasjoner, noe som gjør at brukere må ty til løsninger som Docker for å oppnå kompatibilitet.
- Den kontrasterer Linux med Windows-utvikling, og legger vekt på Windows' enkle kompatibilitet på grunn av redistribuerbare filer sammenlignet med Linux' kompleksitet.
- Diskusjonene omfatter blant annet debug vs. release-builds, C++-utvikling, STL-implementeringer, dynamisk vs. statisk lenking, håndtering av avhengigheter, pakkeverktøy, oppgraderinger og betydningen av rene konfigurasjoner for effektiv pakkehåndtering i operativsystemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veo: Googles kraftfulle generative videomodell" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veo%3A%20Googles%20kraftfulle%20generative%20videomodell&subheading=onsdag%2015.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
