---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Utforske Adobe Photoshop 1.0.1 Kildekode](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- Computer History Museum har utstillinger, publikasjoner og arrangementer som tar for seg datateknologiens historie.
- Kildekoden til Adobe Photoshop 1.0.1 fra 1990, som Thomas og John Knoll står bak, er nå tilgjengelig for ikke-kommersiell bruk, noe som fremhever programvarens sofistikerte design.
- Museet byr på verdifulle perspektiver fra programvarearkitekt Grady Booch, som gir et spesielt innblikk i Photoshops tidlige utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- Diskusjonen tar for seg betydningen av å bevare kildekoden til Adobes designprogramvare som Photoshop, Illustrator og PostScript fra 90-tallet, og fremhever den historiske viktigheten av dette.
- Den sammenligner Adobe-produkter med alternativer med åpen kildekode som GIMP og Krita, samtidig som den undersøker utviklingen av brukergrensesnitt, programvarepreferanser og retningslinjer for varemerker.
- Organisasjoner som Software Heritage, som arbeider for å sikre kildekoden som en kulturarv for fremtidige generasjoner, fremheves.

## [Apple introduserer nye tilgjengelighetsfunksjoner: Øyesporing og mer](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple presenterer nye tilgjengelighetsfunksjoner som øyesporing og Music Haptics for å hjelpe brukere med fysiske funksjonshemninger, døvhet og reisesyke.
- Teknologigiganten er fortsatt opptatt av inkludering ved å oppdatere enhetene sine for å forbedre brukeropplevelsen for alle kunder.
- Initiativer som gratis økter i Apple Store og markedsføring av apper, spill og treningsøkter legger vekt på tilgjengelighet og inkludering, noe som sammenfaller med Global Accessibility Awareness Day.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple introduserer nye tilgjengelighetsfunksjoner som øyesporing for enhetene sine, noe som utløser diskusjoner om bevegelsessyke, sult, kjøretøytyper og sammenhenger med tilgjengelighet.
- Dialogen går inn på temaer som VoiceOver for iOS 17, etisk bruk av øyesporing, forbedring av tilgjengelighet i teknologi og tips om hvordan man kan bruke Apples tilgjengelighetsfunksjoner ut fra personlige preferanser.
- Brukerne kommer også inn på juridiske rammer for funksjonshemmedes rettigheter, utfordringer knyttet til universell utforming av vanlig teknologi og potensielle fremskritt innen musikk og universell utforming av teknologi, og diskuterer Touch ID, Face ID og fordeler, pris og personvern knyttet til øyesporingsteknologi.

## [Brukerens frustrasjon: Navigering på Broadcoms uvennlige nettsted](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- Forfatteren forteller om et frustrerende møte med Broadcoms nettsted da han forsøkte å laste ned VMware-programvare, og legger vekt på nettstedets dårlige design og lite brukervennlige funksjoner.
- De uttrykker vantro over mangelen på brukervennlighet og foreslår at Broadcom bør vurdere å fornye plattformen for å skape en mer brukervennlig opplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- Diskusjonen tar for seg utfordringer knyttet til webdesign og brukeropplevelse, med vekt på problemer som kompleks navigasjon, begrensninger i grunnleggende funksjoner og brukerfrustrasjon over dårlig utformet bedriftsprogramvare.
- Brukerne er misfornøyde med nettsteder som IBMs Fix Central, SAP Ariba og Workday, og viser til problemer med passordkrav og prosedyrer på nettet.
- Temaene omfatter nettsikkerhet, misbruk av teknologi og bekymringer knyttet til bedrifters utnyttelse av brukerdata, og belyser vanskelighetene og utfordringene ved å samhandle med ulike nettsteder og bedriftsprogramvare.

## [N64Recomp-prosjektet forbedrer Nintendo 64-spill på PC](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- N64-spill kan nå forvandles til PC-versjoner med forbedringer som raytracing og høy FPS ved hjelp av N64Recomp-prosjektet på GitHub.
- Prosjektet ledes av Mr-Wiseguy, og har som mål å opprettholde den originale spillopplevelsen samtidig som grafikken og ytelsen forbedres, noe som appellerer til konservatorer og N64-entusiaster.
- Fremveksten av åpen kildekode-prosjekter, hjemmebryggede spill og videreutviklinger av N64 har revitalisert interessen for konsollens spillbibliotek, og tilbyr en moderne spillopplevelse for klassiske titler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Debatten dreier seg om et verktøy som gjør det mulig å rekompilere Nintendo 64-spill til PC-porter, noe som reiser spørsmål om gjennomførbarhet og lovlighet.
- Diskusjonene tar for seg utfordringer knyttet til kompatibilitet, juridiske aspekter og dissekering av ROM-er, og går dypere inn i emuleringens tekniske aspekter, som kjøring av 32-bits spill på moderne systemer og N64-emuleringsbegrensninger på ulike plattformer.
- Blant temaene er sammenligninger mellom offisielle emuleringer og emuleringer laget av fans, forbedret ytelse for N64-emuleringer, potensielle forbedringer som rekompilering av Goldeneye, Nintendos respons på emuleringsfremskritt og bruken av Proton til spillportering midt i turneringskonflikter.

## [Proteiner i blodet er nøkkelen til tidlig oppdagelse av kreft](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Forskere ved University of Oxford identifiserte 618 blodproteiner som var knyttet til 19 krefttyper, hvorav 107 var relatert til kreftformer som ble diagnostisert mer enn sju år senere, noe som indikerer et potensial for tidlig oppdagelse av kreft.
- Endring av spesifikke blodproteiner kan påvirke risikoen for å utvikle ni typer kreft, noe som gir håp om å kunne påvirke kreftforebygging og tidlig diagnose.
- Denne oppdagelsen markerer et betydelig fremskritt når det gjelder å finne markører for økt kreftrisiko og bidra til tidlig oppdagelse av kreft, noe som anerkjennes av eksperter på området.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Tidlig oppdagelse av kreft er avgjørende, og fordeler og risiko ved ulike testmetoder diskuteres.
- Det understrekes hvor viktig det er med økte ressurser i helsevesenet, transparente beslutningsprosesser og livsstilsendringer for å forebygge kreft.
- Utfordringene med å utvikle praktiske blodbiomarkører for kreftoppdagelse og rettslige garantier mot genetisk diskriminering i forbindelse med forsikringsdekning blir også tatt opp.

## [Nye eksponentfunksjoner øker SiLU- og SoftMax-hastigheten med to ganger](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- llama.cpp-depotet på GitHub kan skilte med 58,3 000 stjerner og 8,3 000 gafler.
- Bidragsyter jart forbedrer silu- og softmax-funksjonene for CPU-en ved å innlemme AVX512- og AVX2-instruksjoner for eksponentielle verdiberegninger, og viser forbedret ytelse i referanseverdier med mindre enn 1 ULP-feil.
- Forfatteren fremhever bruken av vpermi2pd for Float64/doble oppslagstabeller og bemerker at maskinvare som Zen4 eller icelake-client/tigerlake kanskje ikke vil ha like stor nytte av det, med den begrensningen at tabellen må passe inn i to registre.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Nye eksponentfunksjoner er laget for å akselerere SiLU- og SoftMax-beregninger samtidig som nøyaktigheten opprettholdes, basert på erfaringer med en radarsignalprosessor.
- Implementeringen optimaliserer eksponentiasjonsberegninger ved hjelp av oppslagstabeller, og utnytter SIMD og maskinvareegenskaper i C og C++.
- Diskusjonen omfatter ikke-temporale load/store-instruksjoner, begrensninger i oppslagstabeller, ytelsesvariasjoner i databehandling, ytelsesforbedringer for llama.cpp, sammenligninger av ML-kjøretid, TensorFlow Lite og ONNX for modelldistribusjon, robotteknologi, animasjon, GPU-modellpåvirkning, CPU-hastighetsforbedringer og fremskritt innen minnearkitektur, med en anbefaling om benchmarking for å identifisere den mest effektive tilnærmingen for spesifikke oppgaver.

## [Tittel: "Utforskning av Datomic Pro 1.0.7075: Samtidighet og transaksjonell korrekthet"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic er en generell database som bruker EAV-tripler og logiske tidsstempler, og tilbyr Datomic Pro og Datomic Cloud med forskjellige arkitekturer.
- Databasen sikrer lese- og skriveseparasjon av hensyn til ytelsen og garanterer ACID-transaksjoner, selv om samtidige transaksjoner kan føre til uventede resultater.
- Brukerne må håndtere transaksjonsfunksjoner og entitetsspesifikasjoner med forsiktighet for å unngå uregelmessigheter, til tross for Datomics enkle samtidighetsdesign og transaksjonelle korrekthet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- Artikkelen omhandler lanseringen av Datomic Pro 1.0.7075, og legger vekt på den vellykkede Jepsen-testen og betydningen av tydelig dokumentasjon og håndheving av invarianter.
- Den tar for seg utfordringene og fordelene ved å bruke Datomics databasesystem, inkludert fallgruver, avveininger, omfattende testing, skalerbarhet, transaksjonskontroller og sikkerhetsfunksjoner.
- Her nevnes ødelagte lenker på Datomics nettsted og innsiktsfulle konferanseforedrag av aphyr.

## [CO2 har økt som aldri før på 50 000 år: Menneskelig aktivitet ledende faktor](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Forskere ved Oregon State University har oppdaget den raskeste naturlige økningen i karbondioksidnivået de siste 50 000 årene ved å studere gammel is fra Antarktis.
- Den nåværende økningen av CO2 i atmosfæren er ti ganger raskere enn i noen annen historisk periode, først og fremst på grunn av menneskelige aktiviteter, ifølge studien som er publisert i Proceedings of the National Academy of Sciences.
- Denne forskningen gir verdifull innsikt i historiske klimaendringer og de potensielle konsekvensene av dagens klimaendringer, med vekt på de enestående nivåene av CO2 i atmosfæren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- Artikkelen tar for seg utfordringene knyttet til den raskeste naturlige økningen av karbondioksid på 50 000 år, sammen med risikoen for kunstig intelligens, kjernefysiske konflikter og klimaendringer.
- Den fremhever den menneskelige oppfinnsomhetens avgjørende rolle i håndteringen av disse problemene, og nevner historiske eksempler på hvordan atomkatastrofer har blitt avverget.
- Diskusjonene omfatter stigende CO2-nivåer, løsninger som stratosfærisk aerosolinjeksjon og ulike syn på hvor mye det haster og hvor gjennomførbart det er å redusere utslippene for å bekjempe klimaendringene, samtidig som de også berører science fictions samfunnsmessige innvirkning og debatter om AGI-risiko.

## [Oracle bytter til OpenTofu fra Terraform](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle har byttet ut Terraform med åpen kildekode-alternativet OpenTofu i Oracle E-Business Suite Cloud Manager, noe som gjør det nødvendig for kunder å gå over innen 30. juni 2024, etter lisensendringer fra Terraforms skaper, HashiCorp.
- OpenTofu oppfattes som en mer lempelig og forretningstilpasset løsning enn Terraform.
- HashiCorp, den opprinnelige utvikleren av Terraform, blir kjøpt opp av IBM for 6,7 milliarder dollar, noe som indikerer betydelige bevegelser i bransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle går over fra Terraform til OpenTofu 1.7, og introduserer funksjoner som ende-til-ende-kryptering av tilstand.
- Teknologimiljøet er i ferd med å vende seg mot OpenTofu, med vekt på debatter om Terraforms begrensninger, alternative verktøy og utfordringer knyttet til infrastrukturforvaltning.
- Diskusjonene dreier seg om Oracles support, bruk av Oracle Linux for å øke ytelsen, outsourcing av IT-administratorarbeid, Oracle EBS-rollen og bekymringer rundt lisensavtaler i åpen kildekode-prosjekter, noe som understreker behovet for mangfold og strategisk ressursallokering i teknologisektoren.

## [Quary: BI-verktøy med åpen kildekode for ingeniører](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary er et ingeniørsentrert BI/analyseverktøy som løser ingeniørenes problemer med selvbetjent BI ved å ta i bruk standard programvarepraksis.
- Den integreres med databaser, med særlig fokus på Supabase, og er nå tilgjengelig som åpen kildekode under Apache 2.0-lisensen.
- Planlagte oppdateringer omfatter en nettplattform for deling av datamodeller og en orkestreringsmotor, og brukerne oppfordres til å teste Quary og komme med innspill.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Quary Labs lanserte et BI- og analyseverktøy med åpen kildekode, Quary, som henvender seg til ingeniører og legger vekt på SQL-transformasjoner, datamodellering og velstrukturerte dashbord.
- Tilbakemeldingene har vært positive, og det har kommet hint om kommende betalte funksjoner, økt utvidbarhet og sammenligninger med dbt, Lightdash og Grafana, med fokus på en kode-først-tilnærming og oversiktlige dashbord.
- Brukerne har vist interesse for å bruke Quary til white-labeling og til å bygge inn BI i produktene sine, og de trekker paralleller til verktøy som BIRT og Rill.

## [Ved å bruke "BEGIN PGP MESSAGE" omgår du e-postfiltre](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer er et desentralisert sosialt nettverk basert på Mastodon, som tilbyr søkemuligheter for medier, avstemninger og embeds med filtre for svar og sensitivt språk.
- Brukerne kan utforske live-feeds, følge profiler og hashtags og kommunisere med andre fra kontoen sin på en separat server.
- Administrert av serverstatistikk kan brukerne dykke dypere ned i informasjon om både nondeterministic.computer og Mastodon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Samtalen tar for seg hvordan man kan omgå bedriftens e-postfiltre, inkludert krypterte zip-filer og PGP-signaturer, og setter søkelyset på bekymringer rundt e-postsikkerhet og effektiviteten til filtrene.
- Brukerne diskuterer erfaringer med søppelpost, setter spørsmålstegn ved avhengigheten av maskinlæringsmodeller og tar opp problemer med omskriving av e-post og DKIM-hoder.

## [Utfordrende 7. klassinger: Å ta tak i narkotikabruk](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Forebyggingsprogrammene klarer ikke å takle narkotikabruk blant 7. klassinger, noe som setter spørsmålstegn ved ideen om at det er lett å endre menneskelig atferd.
- Etikkopplæring og personlige forbedringsmetoder er ineffektive når det gjelder å håndtere implisitte fordommer, og understreker behovet for kritisk tenkning i beslutningsprosesser.
- Artikkelen kritiserer det universelle systemet med fagfellevurdering før publisering, og foreslår nyhetsbrevet Experimental History som en ressurs for å søke og bruke sannheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- Diskusjonen evaluerer effektiviteten av narkotikaprogrammer som D.A.R.E., og belyser risikoen ved ulike stoffer og deres innvirkning på helseresultatene.
- Den tar for seg sikkerheten og risikoen forbundet med stoffer som cannabis, MDMA og LSD, samtidig som den tar for seg misoppfatninger og medias innflytelse på røykevaner.
- Tar til orde for en medmenneskelig tilnærming til narkotikabruk og avhengighet, og legger vekt på betydningen av saklig informasjon fremfor skremselspropaganda og manipulasjon.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utforske Adobe Photoshop 1.0.1 Kildekode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utforske%20Adobe%20Photoshop%201.0.1%20Kildekode&subheading=torsdag%2016.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
