---
slug: '/2024/05/19'
---

# 2024-05-19

## [Varsleren David McBride tar til orde fra fengselet](https://www.youtube.com/watch?v=VrFs2_uhz-o)

- Varsleren David McBride sitter for tiden fengslet for å ha kjempet for bedre beskyttelse av varslere og forsvarsintegritet.
- Støttespillere har muligheten til å bidra til hans juridiske fond på GoFundMe for å hjelpe ham i kampen mot myndighetene.
- McBrides sak understreker hvor viktig det er å støtte enkeltpersoner som avslører kritikkverdige forhold og korrupsjon til det beste for samfunnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40398002)

- Samtalen fokuserer på den overdrevne klassifiseringen av data, både av myndigheter og enkeltpersoner, og foreslår lover for å overvåke denne praksisen og avveie den hårfine grensen mellom nasjonal sikkerhet og offentlig interesse.
- Bemerkelsesverdige varslere som David McBride, som avslører påståtte krigsforbrytelser begått av australske soldater i Afghanistan, skaper debatt om åpenhet, ansvarlighet og demokratiske verdier.
- I forbindelse med lekkasjer om påståtte kritikkverdige forhold i militæret blir det reist spørsmål om militær etikk, lederskap, beskyttelse av varslere og ivaretakelse av nasjonal sikkerhet.

## [Episk 20 hektar stort "Ta flagget"-spill: En minneverdig opplevelse](https://www.ntnbr.com/61/)

- Nathan Brown organiserer en 20 hektar stor Capture the Flag-lek, inspirert av en YouTube-video, med detaljert planlegging og unike regler som gir en spennende opplevelse.
- Arrangementet inkluderer strategier, resultater og diskusjoner, som ble ansett som en suksess og førte til planer for fremtidige spill for å gjenskape en minneverdig opplevelse for alle deltakerne.
- Historien fokuserer på planleggingen, gjennomføringen og etterspillet av spillet, og fremhever innsatsen for å sikre et morsomt og engasjerende arrangement for alle involverte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40400139)

- Innlegget tar for seg organisering av og deltakelse i storskala spill som Capture the Flag, og utforsker barndomsminner fra spill, foreldreperspektiver, politiets engasjement og logistiske hindringer i offentlige miljøer.
- Den legger vekt på moroa, kameratskapet og den nostalgiske verdien av disse lekene, samtidig som den kritiserer politiets overdrevne inngripen og dens innvirkning på barns oppvekst.
- Ulike spilltilpasninger blir diskutert, fra virkelige spill som Pac-Man til nettversjoner som Tagpro, sammen med samfunnsdialoger og forslag til hvordan lignende arrangementer kan arrangeres i ulike byområder.

## [Avsløringen av det opprinnelige åpne: Et blikk på opprinnelsen til åpen kildekode](https://floor796.com/)

- Begrepet "original Open" refererer til den første eller første iterasjonen av et program, en programvare eller et prosjekt med åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40400648)

- Floor796 er et animert samarbeidsprosjekt som viser livet i 796. etasje på en romstasjon, fylt med referanser til filmer, spill, anime og memes, med klikkbare figurer som lenker til deres opprinnelse.
- Prosjektet er laget av en enkeltperson på hobbybasis, og er tilgjengelig på nettstedet floor796.com, som tilbyr en interaktiv editor, videoer av tegneprosessen på YouTube, flerspråklige alternativer og utfyllende prosjektdetaljer.
- Prosjektet tilbyr en unik og engasjerende opplevelse ved å kombinere ulike påvirkninger og la brukerne utforske innholdet interaktivt.

## [Lære kalkulus med Julia: Grafisk, numerisk og algebraisk fokus](https://jverzani.github.io/CalculusWithJuliaNotes.jl/)

- "Calculus with Julia" er en guide til å lære seg kalkulus ved hjelp av programmeringsspråket Julia, med vekt på grafiske, numeriske og algebraiske tilnærminger.
- Notatene utnytter Julia til numeriske beregninger og viser integrasjonen av datamaskinalgebrasystemer, med sikte på å forstå konsepter uten å dykke dypt ned i kompliserte programmeringsdetaljer.
- Innholdet omfatter viktige beregningskonsepter for å takle kalkulusproblemer, med interaktive øvingsspørsmål, presentert i Quarto-bokformat som kan kompileres til en PDF-fil, med åpne invitasjoner til bidrag og tilbakemeldinger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40401343)

- Debatten dreier seg om hvorvidt boken "Calculus with Julia" egner seg for elever i videregående skole som er kjent med Python, med vekt på forfatterens klarhet i forklaringene.
- Den utforsker argumentet om hvilket programmeringsspråk som er å foretrekke i kalkulusundervisningen, med særlig fokus på Julia og Python med SymPy.
- Diskusjonene omfatter utviklingen av matematisk notasjon, matematikkens rolle i informatikk og bruken av språk som Mathematica og Julia i akademiske og tekniske fagfelt, og Julias fordeler i forhold til Matlab og LuaJIT i ulike industri- og forskningsmiljøer.

## [Big Tech motsetter seg EUs lov om digitale markeder og risikerer bøter](https://www.eff.org/deeplinks/2024/05/big-tech-eu-drop-dead)

- EUs Digital Markets Act (DMA) har som mål å styrke brukernes stilling ved å kreve at tekniske portvakter tillater tredjeparts appbutikker og interoperable gatewayer, samtidig som de forbyr selvreferering og forbedrer personvernreglene.
- Store teknologiselskaper som Apple og Meta motsetter seg å følge DMA, noe som kan føre til økt konkurranse, ansvarlighet og bruker- og arbeidstakerkontroll over fortjenesten i teknologibransjen.
- EU håndhever DMA gjennom etterforskning og ilegger bøter til selskaper som ikke overholder regelverket, noe som understreker betydningen av etterlevelse for å fremme et mer konkurransedyktig og forbrukersentrert teknologimiljø.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40404296)

- Dialogen tar opp ulike temaer knyttet til EU, fremtredende teknologiselskaper, regulatoriske hindringer og bekymringer knyttet til personvern.
- Viktige høydepunkter er kategorisering av gig-arbeidere, EU-reglenes innvirkning på teknologiselskaper, Brexits innflytelse, beskyttelse av brukerdata, Apples og Googles dominans, Digital Markets Act, retningslinjer for appbutikker, straffer for brudd og konsekvenser av GDPR.
- Den tar også for seg bruk av åpne standarder for å bekjempe big tech-kontroll, GDPR-vanskeligheter for oppstartsbedrifter og hvordan eksklusive avtaler påvirker personvernet og konkurransen på markedet.

## [En pålitelig 64-bits RISC-V-datamaskin med åpen kildekode](https://www.contrib.andrew.cmu.edu/~somlo/BTCP/)

- Gabriel L. Somlo har som mål å utvikle en pålitelig, gratis, Linux-kompatibel, selvdrevet 64-bits RISC-V-datamaskin med åpen kildekode-verktøy og -kompilatorer på en FPGA for å redusere risikoen for bakdører i maskinvaren.
- Prosjektet fokuserer på transparente HDL- og programvarekilder for økt pålitelighet, noe som skiller seg fra initiativer som lowRISC, som inneholder proprietære komponenter.
- Somlos arbeid omfatter utviklingen av yoloRISC, en demonstrasjons-SoC som kjører på åpen kildekode-verktøy designet for Lattice ECP5 5G Versa-utviklingskortet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40399987)

- Artikkelen tar for seg kompleksiteten ved å integrere bakdører i maskinvare, med fokus på FPGAer og RAM, og gir uttrykk for bekymring for konsekvensene for nasjonal sikkerhet.
- Den belyser utfordringene ved å inkorporere skjulte CPU-er, foreslår mulige løsninger og deler innsikt fra entusiaster som har utviklet RISC-V-maskiner med FPGA-kort.
- Diskusjonen tar for seg FPGA-kjernehastighet, optimalisering, feilsøking på trege systemer, FPGA-utnyttelse i utvikling, kostnader knyttet til FPGA-er og fremskritt innen åpen kildekode-verktøykjeder for FPGA-er.

## [Microsofts utslipp øker kraftig i forbindelse med AI-ekspansjon](https://www.pcmag.com/news/microsofts-emissions-spike-29-as-ai-gobbles-up-resources)

- Microsofts bærekraftsrapport for 2024 fremhever en økning i utslipp og vannforbruk som hovedsakelig tilskrives nye teknologier som generativ AI.
- Selskapets investering i OpenAI og integreringen av GPT-4 i Bing byr på utfordringer når det gjelder å nå bærekraftsmålene.
- Det arbeides kontinuerlig med å redusere avfallsmengden, ta i bruk fornybar energi og redusere vannforbruket i datasentrene ved å fange opp og gjenbruke kjølevann, samtidig som man forsøker å redusere avhengigheten av ferskvannsressurser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40403524)

- Microsofts utslipp har økt med 29 %, noe som har ført til diskusjoner om selskapets bærekraftforpliktelser, inkludert temaer som grønnvasking og fornybar energi.
- Debatten omfatter bekymringer om hvor effektive de eksisterende tiltakene er når det gjelder å begrense utslippene og bekjempe klimaendringene, og legger vekt på teknologiens rolle i miljømessig bærekraft.
- Ulike aspekter som karbonkreditter, kjernekraft og AI-teknologi er en del av diskusjonen om miljøpåvirkning i forbindelse med Microsofts utslippsøkning.

## [Enheten "Peanut Butter Spinner" gjør det enklere å blande](https://cdaringe.com/peanut-butter-spinner/)

- Peanut Butter Spinner, som er oppfunnet av forfatteren, rører naturlig peanøttsmør ved hjelp av en USB-drevet enhet med motor, girkasse og andre komponenter.
- Selv om enheten ikke oppnår perfekt blanding, forenkler den den manuelle omrøringsprosessen og forbedrer brukeropplevelsen.
- Denne innovasjonen gjør det enklere å blande peanøttsmør på en effektiv måte, noe som gjør det enklere å tilberede maten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40401060)

- Innlegget tar for seg teknikker som ny emballasjedesign, opp-ned-lagring og stabiliserende tilsetningsstoffer for å forhindre oljeseparasjon i naturlig peanøttsmør.
- Diskusjonene omfatter debatter om kjølebehov, alternative oppbevaringsmuligheter, blanding i glass, hjemmelaget peanøttsmør og riktig håndteringsteknikk.
- Du kan for eksempel bruke verktøy som Vitamix, silikonspatel og lokkbasert mikser til peanøttsmørglass, eller utradisjonelle metoder som en steintumbler for å blande og smaksette olje.

## [Sju potensielle kandidater til dysonsfærer: Utfordringer og utforskning](https://www.centauri-dreams.org/2024/05/18/seven-dyson-sphere-candidates/)

- Artikkelen tar for seg Dyson-sfærer, med fokus på bruk av termisk stråling i midt-infrarødt for å finne potensielle kandidater, og diskuterer utfordringene med å filtrere ut forurensningskilder gjennom dataanalyse.
- Sju mulige Dyson-sfærekandidater er identifisert, og det er behov for videre utforskning for å avdekke deres essens, samtidig som det fortsatt hersker skepsis til deres utbredelse og eksistens.
- Den debatterer entusiasmen for å lete etter utenomjordisk intelligens, og antyder at avanserte sivilisasjoner kanskje prioriterer eksistensielle spørsmål fremfor ekspansjon, samtidig som den funderer over utnyttelse av solenergi og refererer til Arthur C. Clarkes monolittkonsept.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40397823)

- Diskusjonen går inn på ulike temaer som Przybylski-stjernens anomali, intelligente utenomjordiske arter som skjuler seg, forsvar mot fiendtlige sivilisasjoner, von Neumann-sonders gjennomførbarhet, ressurskonkurranse for interstellare reiser og risikoen ved å samhandle med utenomjordiske sivilisasjoner.
- Temaene omfatter også Dark Forest-teorien, relativistiske drapskjøretøy, konstruksjon av Dyson Swarms, potensialet i fusjonsteknologi og utfordringene ved å bygge avanserte energistrukturer i verdensrommet.
- Samtalen studerer potensialet og grensene for avansert teknologi innen energiproduksjon og fremtidig kolonisering av verdensrommet.

## [Riven: En unik og oppslukende spillopplevelse](https://www.filfre.net/2024/05/riven/)

- Miller-brødrene utviklet det suksessrike spillet Myst og oppfølgeren Riven, som er kjent for sin høye kvalitet og oppslukende spillopplevelse.
- Riven, med intrikate gåter og visuelt imponerende 3D-grafikk, tiltrakk seg både seriøse spillere og casual-spillere.
- Til tross for noe kritikk for å fokusere mer på verdensbygging enn på tradisjonell spilling, oppnådde Riven høye salgstall og en lojal fanskare på grunn av sin unike og oppslukende opplevelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40404054)

- Brukerne på filfre.net diskuterer spillet Riven, og deler trivia, minner og meninger om spillets utvikling, manuskript og verdensoppbygging.
- Det blir en debatt om betydningen av gamle spill og balansen mellom nostalgi og innovasjon i spillbransjen.
- Diskusjonene strekker seg til potensielle nyinnspillinger, VR-adapsjoner og kommende utgivelser av klassikere som Myst og Riven, noe som vekker interesse blant entusiaster.

## [Utforskning av datamaskinarkitektur og operativsystem: Innsikt fra Usenet](https://yarchive.net/comp/index.html)

- Artikkelen går i dybden på dataarkitektur, programmering, utvikling av Linux-kjernen og operativsystemteknikk, og diskuterer prosessorer, cacher, algoritmer, benchmarks, minnehåndtering og mer.
- Her får du innsikt fra prominente personer som Linus Torvalds, som tar for seg et bredt spekter av emner, fra strømforbruk til filsystemer, og gir deg et grundig innblikk i kjerneutvikling og systemanrop.
- Artikkelen dekker et bredt spekter av emner og gir en omfattende oversikt over de intrikate detaljene og bidragene i teknologibransjen, noe som er ideelt for dem som er interessert i å få en dypere forståelse av disse områdene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40404440)

- Diskusjonen belyser Usenets potensial som desentralisert kommunikasjonsplattform sammenlignet med moderne sosiale medier.
- Den tar for seg fordelene og utfordringene med Usenet, sammen med utviklingen av e-post, sandkasse for programvare og kommersialisering av Internett.
- Deltakerne vurderer også å gjenopplive NNTP-protokollen og reflekterer over Usenets historiske betydning for programvaredistribusjon.

## [En viktig milepæl når det gjelder å gjenopplive nedfrosset hjernevev fra mennesker](https://bgr.com/science/frozen-human-brain-tissue-was-successfully-revived-for-the-first-time/)

- Forskere har oppnådd den første skadefrie gjenopplivingen av nedfrosset hjernevev fra mennesker ved hjelp av MEDY-teknikken, noe som potensielt kan endre nevrologisk forskning og studier av hjernens utvikling.
- Den banebrytende forskningen, som ble ledet av Zhicheng Shao ved Fudan University i Shanghai, Kina, fokuserte på å fryse og tine opp hjernevevsprøver samtidig som funksjonaliteten ble bevart, som beskrevet i Cell Reports Methods.
- Dette fremskrittet åpner for økt utforskning av hjernens utvikling og antyder potensialet for å bevare hele hjerner gjennom kryopreservering i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40400591)

- Forskere har gjenopplivet nedfrosset hjernevev fra mennesker, noe som har satt i gang diskusjoner om bevissthet, hjernefunksjon, kvanteeffekter og muligheten for å laste opp tanker.
- Samtalene dreide seg også om søvnparalyse, erfaringsutveksling og spekulasjoner om årsaker, i tillegg til debatter om kryonikk, organkonservering og etiske problemstillinger knyttet til livsforlengelse ved hjelp av medisinsk teknologi.
- Begreper som udødelighet og konsekvensene av evig liv ble diskutert, med referanser til science fiction-litteratur.

## [Michelle's List: Gjennomsiktige utleieranmeldelser](https://www.michelleslist.com/)

- "Michelle's List" er en gratis plattform for anonyme anmeldelser av utleiere, med fokus på positive tilbakemeldinger om god ledelse, vedlikeholdsrespons og tilfredshet med eiendommen - Brukerne kan dele sine erfaringer og lese anmeldelser uten å oppgi identiteten sin - Nettstedet er en verdifull ressurs for enkeltpersoner som ønsker innsikt i utleiernes prestasjoner og kvaliteten på eiendommen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40403569)

- Michelle's List, et gratis nettsted for anmeldelser av utleiere, er under lupen på grunn av sine krav om anonymitet, noe som har utløst diskusjoner om bedre personvern og potensielle konsekvenser for leietakere.
- Leietakerne står overfor utfordringer i leiemarkedet på grunn av utleiernes dominans og høye priser, samtidig som den politiske entusiasmen for reformer er begrenset.
- Maktforskjellen mellom utleiere og leietakere er tydelig globalt, med debatter om kampene på leiemarkedet, åpenhet i taxisektoren og behovet for plattformer for anonyme tilbakemeldinger fra leietakere.

<head>
  <meta property="og:title" content="Varsleren David McBride tar til orde fra fengselet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Varsleren%20David%20McBride%20tar%20til%20orde%20fra%20fengselet&subheading=s%C3%B8ndag%2019.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
