---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Den banebrytende dataingeniøren Gordon Bell gikk bort 89 år gammel](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Gordon Bell, en banebrytende dataingeniør og nøkkelperson i utviklingen av Digital Equipment Corporations (DEC) innflytelsesrike minidatamaskiner, gikk bort i en alder av 89 år.
- Bell var med på å skape minidatamaskinserien VAX og var med på å grunnlegge det første store datamuseet, som utviklet seg til Computer History Museum i Silicon Valley.
- Han bidro til Microsoft Research, var gjenstand for MyLifeBits-prosjektet for livsloggføring og mottok en rekke utmerkelser, deriblant National Medal of Technology og IEEEs John von Neumann-medalje.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Gordon Bell, en banebrytende dataingeniør og investor, har gått bort og etterlatt seg en betydelig innflytelse på teknologibransjen og de han var mentor for.
- Bell var kjent for sitt "lifelogging"-prosjekt, MyLifeBits, og for sine bidrag til databehandling, blant annet arbeidet med PDP-8 og grunnleggelsen av Computer History Museum.
- Til tross for hans forbindelser til DEC og MIT var ASCII-klokketegnet (CTRL-G) eldre enn Bell og ble ikke oppkalt etter ham. Bob Bemer fra IBM spilte en nøkkelrolle i utviklingen av ASCII.

## [Sam Altman får kritikk for OpenAIs uautoriserte bruk av Scarlett Johanssons stemme](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- OpenAI, som ledes av Sam Altman, er under lupen etter at Scarlett Johansson anklaget selskapet for å ha brukt en stemme i sin GPT-4o-modell som etterlignet hennes uten hennes samtykke.
- Johansson hadde takket nei til et tilbud om å gi stemme til systemet og har siden engasjert advokater, noe som har ført til at OpenAI har satt bruken av stemmen på pause.
- Denne hendelsen, kombinert med intern uro og juridiske utfordringer knyttet til databruk, reiser spørsmål om Altmans åpenhet og lederskap, noe som står i kontrast til hans offentlige holdning til ansvarlig AI-utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- Artikkelen kritiserer Sam Altman for angivelig å ha brukt en stemmeskuespiller som ligner på Scarlett Johansson uten samtykke, og reiser etiske og juridiske spørsmål om maktkonsentrasjon blant de rike og behovet for bedre reguleringer.
- Diskusjonen tar for seg de etiske implikasjonene av stemmekloning, med henvisning til rettssaker som Midler v. Ford og Waits v. Frito Lay, og debatterer lovligheten og moralen i å bruke kjendisers avbildninger uten tillatelse.
- Den tar også for seg AIs raske ekspansjon, innvirkningen på jobbene til stemmeskuespillere og de bredere implikasjonene av AI-teknologier, med vekt på spenningen mellom juridiske begrensninger og etiske hensyn.

## [Revolusjonerende datalagring: Single Plain Text File Method av Breck Yunits](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Breck Yunits introduserer en metode for å lagre kunnskap i tabellform i en enkelt ren tekstfil ved hjelp av mellomrom og nye linjer, noe som gir fordeler i forhold til binære formater.
- Systemet, som kalles ScrollSets, er lesbart for mennesker, redigerbart med git og kompatibelt med tradisjonell programvare og kunstig intelligens, og driver open source-nettstedet PLDB.io.
- Nøkkelfunksjonene omfatter mål, konsepter, målinger og kommentarer, med forbedringer som å dele opp data i flere filer, bruke et parser-språk kalt Grammar og legge til attributter som sortIndex og types.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- Artikkelen til Breck diskuterer lagring av kunnskap i én lang ren tekstfil, med kritikk av konsepter som nestede parsere og gjenoppfinnelsen av semantiske databegreper.
- Verktøy som Edna og Heynote nevnes for notatskriving, og funksjoner som snarveier for rask tilgang, lokal lagring og potensielle forbedringer som støtte for bilder og OCR (Optical Character Recognition) fremheves.
- Diskusjonen legger vekt på viktigheten av å referere til tidligere arbeid for å unngå redundans, det praktiske ved å organisere data i filer, og refleksjoner rundt hvor enkelt det er å bruke rene tekstfiler til datalagring, spesielt under covid-19-pandemien.

## [Right to Roam-bevegelsen ønsker å gjenvinne allmennhetens tilgang til Englands landområder](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- "Right to roam"-bevegelsen i England har som mål å gjenvinne allmennhetens tilgang til både private og offentlige områder, ettersom bare 8 % av landområdene i dag er tilgjengelige for innbyggerne.
- Aktivisten Jon Moses setter søkelyset på historien om landeierskap i England og behovet for å gjeninnføre "freedom to roam" for å knytte folk til naturen og reparere landskap.
- Bevegelsen organiserer arrangementer som gruppevandringer på privat grunn for å demonstrere fordelene ved allmennhetens tilgang, og tar opp den historiske undertrykkelsen av allmenne rettigheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- "Right to roam"-bevegelsen ønsker at allmennheten skal ha tilgang til private landområder for rekreasjon og utdanning, inspirert av Skottlands modell, som begrenser motoriserte aktiviteter, jakt og langtidscamping.
- Kritikerne i USA bekymrer seg for erstatningsansvar, søksmål og bosetting av hjemløse, mens tilhengerne mener at disse problemene kan håndteres med riktig håndheving og systemiske endringer.
- Debatten setter søkelys på økonomisk ulikhet, psykiske lidelser, narkotikamisbruk og kriminalitet, og diskuterer sosiale fellesskap, eiendomsrett og behovet for juridiske reformer for å balansere offentlig tilgang og privat eiendomsrett.

## [Skandale ved Regeneron ISEF 2024 på grunn av anklager om juks](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- En skandale har dukket opp på Regeneron International Science and Engineering Fair (ISEF) 2024, og involverer Krish Pai, en 17 år gammel vinner i klassen for miljøteknikk.
- Pai er anklaget for å ha jukset ved å bruke forfalskede bilder og plagierte data i prosjektet sitt om mikroorganismer som bryter ned plast, og et anonymt dokument inneholder detaljerte bevis.
- Hendelsen understreker at ISEF har sviktet i tilsynet, og det har kommet krav om å trekke tilbake Pais pris for å opprettholde rettferdigheten, noe som forventes å bli dekket av mainstream media.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- I diskusjonen kritiseres rettferdigheten i Intel International Science and Engineering Fair (ISEF), og det påpekes at det er forskjeller mellom prosjekter som er utformet på egen hånd, og prosjekter med betydelig mentor- eller laboratorietilknytning, som ofte favoriserer studenter med tilknytning til universiteter.
- Bredere samfunnstrender, som økt foreldreinvolvering og overdreven bruk av digitale medier blant unge, blir diskutert, og det blir lagt vekt på hvordan de påvirker barns selvstendighet, selvtillit og tidsstyring.
- Det er grunn til bekymring for konkurransen i vitenskapsmesser, utbredelsen av plagiat og forskningsfusk, og det tas opp spørsmål om etikk knyttet til juks og arrangørenes rolle i å forhindre juks.

## [Å mestre Common Lisp: En omfattende guide til verktøy, biblioteker og beste praksis](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- Blogginnlegget "A Road to Common Lisp" gir en omfattende veiledning om hvordan man lærer seg Common Lisp, med en historisk kontekst, praktiske trinn og anbefalte verktøy og biblioteker.
- Den legger vekt på Common Lisps stabilitet, bakoverkompatibilitet og utvidelsesmuligheter, i motsetning til moderne språk som ofte krever betydelig vedlikehold av utdaterte biblioteker.
- Innlegget gir praktiske råd om hvordan du minimerer avhengigheter, bruker stabile biblioteker, setter opp et utviklingsmiljø og engasjerer deg i fellesskapet, i tillegg til avanserte læringsressurser og feilsøkingsmetoder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- Diskusjonen belyser utfordringene ved å bruke tekstredigeringsprogrammer til utvikling av Common Lisp (CL), og legger merke til den overlegne plugin-støtten i Emacs med SLIME sammenlignet med Vim.
- Alternativer som Doom Emacs, Spacemacs, Conjure for Neovim, Atom, VSCode og Jupyter-notatbøker foreslås for bedre CL-utviklingsopplevelser.
- Samtalen legger vekt på Lisp's REPL (Read-Eval-Print Loop) for sanntidsinteraksjon, de dynamiske kodingsmulighetene og kompleksiteten i CL-makroer, samtidig som den også tar opp den begrensede bruken av Lisp på grunn av den ukjente syntaksen og den historiske konteksten.

## [Wikimedia Enterprise lanserer API-er for forbedret AI-trening og integrering av søkemotorer](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise tilbyr API-er på bedriftsnivå som er utviklet for å forbedre søkemotorer, store språkmodeller (LLM-er) og applikasjoner for dyp læring ved å forbedre søkeresultater og svar.
- API-ene gir sanntidstilgang til data fra Wikimedia-prosjekter på alle språk, med verktøy for å oppdage vandalisme og oppdateringer, og støtter applikasjoner som stemmeassistenter og AI-treningsmodeller.
- Tjenesten omfatter over 850 datasett, mer enn 100 millioner prosjektsider og mer enn 20 millioner månedlige redigeringer, noe som gir hyppige, pålitelige og veldokumenterte data, inkludert metadata om artikkelredigeringer og en funksjon for sannsynligheten for tilbakeføring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise utforsker nye finansieringsstrømmer, for eksempel API-er for store språkmodeller (LLM-er) og AI-trening, noe som har utløst debatt om potensielle interessekonflikter og risikoer for gratistilbud.
- Kritikerne mener at eksisterende midler burde være tilstrekkelige, mens tilhengerne viser til høye driftskostnader og juridiske utfordringer, noe som understreker spenningen mellom åpen kildekode-forpliktelser og økonomisk bærekraft.
- Debatten dreier seg blant annet om hvorvidt Wikipedia bør ta betalt av LLM-lærere for å ta opp spørsmål knyttet til informasjonsøkonomi og immaterielle rettigheter, og det er ulike meninger om legitimiteten av Wikimedias finansieringsbehov og konsekvensene for gratistjenestene.

## [Hvorfor du bør legge til en /Nå-side på nettstedet ditt, og hvordan du gjør det](https://sive.rs/now2)

- I 2015 introduserte Derek Sivers konseptet med en /now-side på nettstedet sitt for å dele sine nåværende aktiviteter, inspirert av fraværet av slik informasjon på en venns nettsted.
- Ideen fikk gjennomslag, og Sivers etablerte nownownow.com, en katalog med over 2300 /now-sider på verdensbasis.
- Sivers oppfordrer andre til å lage sine egne /now-sider og gir instruksjoner for ulike plattformer, og tilbyr seg å legge dem til i katalogen på forespørsel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Konseptet med "/now"-sider, popularisert av Derek Sivers, går ut på at enkeltpersoner deler sine nåværende aktiviteter på personlige nettsteder.
- Noen synes "/nå"-sider er nyttige, mens andre påpeker at de fort kan bli utdaterte, og foreslår alternativer som /om-sider, påminnelser og enklere innholdshåndteringssystemer (CMS).
- Diskusjonen viser at "/now"-sider har potensial til å gi nytt liv til personlige nettsider og blogger og bidra til et mangfoldig og originalt innhold på Internett.

## [Fluent Bit-sårbarhet utløser hasteoppdatering på grunn av bekymringer for minnesikkerhet i C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- En sårbarhet (CVE-2024-4323) i Fluent Bit-prosjektet har ført til at driftssikkerhetsingeniører og systemadministratorer har måttet sette i gang et hastearbeid for å rette opp sårbarheten.
- Feilen, som stammer fra HTTP-parsingskode i C, gjør det mulig å ødelegge heap og utføre vilkårlig kode ved hjelp av en bestemt HTTP GET-forespørsel.
- Denne hendelsen understreker det vedvarende problemet med sårbarheter i minnessikkerhet i C, som har vært ansvarlig for 90 % av slike problemer de siste 50 årene, til tross for viktigheten av robuste kodingsrutiner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- Diskusjonen kritiserer amerikanske skoleskytinger og ineffektive tiltak, bruker et satirisk format for å ta opp bufferoverløp i C-programmering, og sammenligner USAs våpenlovgivning med andre land, med vekt på NRAs innflytelse og offentlig støtte for universelle bakgrunnssjekker.
- Den sammenligner amerikanske og sveitsiske våpenlover, kritiserer C/C++ til fordel for moderne språk som Rust og Golang, og diskuterer programmeringsparadigmer, med vekt på Rusts minnesikkerhet og samfunnsdynamikk.
- Samtalen kritiserer teknologibransjens fokus på verktøy fremfor dyktige utviklere og god ledelse, og legger vekt på behovet for tydelig, vedlikeholdbar kode og utfordringene med å gå fra C til tryggere språk som Rust.

## [Bill Gates støtter Sal Khans visjon om AI-drevet utdanning i "Brave New Words"](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Bill Gates roser Sal Khans nye bok, "Brave New Words", for utforskningen av AIs transformative potensial innen utdanning.
- Gates fremhever egenskapene til OpenAIs GPT-4o, og legger vekt på dens naturtro interaksjoner og potensial som personlig veileder for studenter.
- Sal Khan argumenterer for at kunstig intelligens kan forbedre elevenes resultater og lærernes erfaringer gjennom tilpasset opplæring, og Gates anbefaler boken på grunn av dens innsiktsfulle spådommer og praktiske anvendelser i klasserommet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- Khan Academy, grunnlagt av Sal Khan, tilbyr gratis utdanningsressurser som har hatt stor innvirkning på mange liv, blant annet for en elev som droppet ut av videregående skole og valgte en karriere innen kunstig intelligens.
- Diskusjonen tar for seg potensialet og risikoen ved kunstig intelligens i utdanningen, med vekt på feilinformasjon, samfunnsmessige konsekvenser og balansen mellom fordelene og ulempene ved kunstig intelligens.
- AI-verktøy som Khanmigo undersøkes med tanke på kostnader og tilgjengelighet, og det diskuteres hvor effektivt AI er i forhold til tradisjonell undervisning, med vekt på betydningen av motivasjon og menneskelig interaksjon i utdanningen.

## [MIT vs. Stanford Startups: Teknisk innovasjon vs. markedsstrategi](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- Blogginnlegget kontrasterer to hypotetiske oppstartsbedrifter fra MIT og Stanford, med fokus på deres ulike strategier: MITs vektlegging av teknisk overlegenhet og Stanfords fokus på rask markedsadgang og kundetilgang.
- Investorer foretrekker Stanford-modellen på grunn av dens markedstraksjon og forståelige forbrukermodell, noe som understreker hvor viktig det er å balansere teknologiutvikling med markedsstrategier for å lykkes som oppstartsbedrift.
- Diskusjonen understreker dikotomien mellom teknologiutvikling og markedsutvikling i oppstartsstrategier, med blandede reaksjoner fra leserne.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- Artikkelen kontrasterer oppstartskulturene ved Stanford og MIT, og fremhever Stanfords aggressive, VC-finansierte vekstmodell kontra MITs konservative, bærekraftfokuserte tilnærming.
- Stanfords innflytelse fører til at østkystpraksiser går i retning av mer aggressive forretningsmodeller, noe som påvirker den faglige dynamikken og entreprenørmoralen.
- Teknologiøkonomiens vekst har ført til velstand, men også til samfunnsproblemer som miljøødeleggelser og økonomisk ulikhet, noe som har ført til en kritikk av profittfokuserte modeller og tatt til orde for en integrert opplæring i økonomi og teknologi på universitetene.

## [Hvorfor klar, lesbar kode overgår smart, kompleks kode](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- Artikkelen fra Engineer's Codex argumenterer for at "smart" kode, som er kjent for sin kompleksitet, er den verste typen kode å skrive, og tar i stedet til orde for klar og lesbar kode.
- Forfatteren deler personlige erfaringer, og understreker at det ofte kreves omfattende refaktorering og dokumentasjon for å oppnå klar kode, til tross for at dette er undervurdert i medarbeidersamtaler.
- Artikkelen legger vekt på viktigheten av kodestil og kontinuerlig læring, og anbefaler ressurser og kurs for programvareingeniører som ønsker å forbedre ferdighetene sine.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- I diskusjonen understrekes viktigheten av klarhet og enkelhet i kodingen, og det frarådes å bruke altfor "smart" kode som vanskeliggjør vedlikehold.
- Den viser hvordan oppfatningen av kodekompleksitet endrer seg med erfaringen, og peker på at yngre utviklere ofte skriver kompleks kode på grunn av manglende erfaring, mens seniorutviklere prioriterer enkelhet og vedlikeholdbarhet.
- Samtalen utforsker også motivasjonen bak det å skrive kompleks kode, som jobbsikkerhet og eksperimentering, og debatterer balansen mellom lesbarhet og kortfattethet.

## [Alacritty: Terminalemulator med høy ytelse og OpenGL på tvers av plattformer](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty er en terminalemulator med høy ytelse på tvers av plattformer som bruker OpenGL, og som støtter BSD, Linux, macOS og Windows.
- Den er for øyeblikket i betaversjon, med noen manglende funksjoner og feil, og legger vekt på integrasjon med andre applikasjoner i stedet for å reimplementere funksjonaliteten deres.
- Alacritty er åpen kildekode under Apache License 2.0, med forhåndskompilerte binærfiler tilgjengelig på GitHub og mulighet for installasjon via ulike pakkebehandlere.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- I diskusjonen sammenlignes terminalemulatorer, med fokus på funksjoner, ytelse og brukerpreferanser.
- Alacritty får skryt for hastighet og GPU-akselerasjon, men mangler funksjoner som rullefelt og sixel-støtte; WezTerm er kjent for Lua-konfigurasjon og dokumentasjon; Kitty er moderne, men mangler opprinnelig Windows-støtte.
- Brukerne diskuterer påliteligheten til distribusjonspakker kontra binære utviklerpakker, og de viktigste spørsmålene er sikkerhet, ytelse, renderingshastighet, konfigurasjonsfleksibilitet og kompatibilitet med verktøy som tmux og NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den banebrytende dataingeniøren Gordon Bell gikk bort 89 år gammel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20banebrytende%20dataingeni%C3%B8ren%20Gordon%20Bell%20gikk%20bort%2089%20%C3%A5r%20gammel&subheading=onsdag%2022.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
