---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [Lekkede dokumenter avslører OpenAIs aggressive taktikk mot tidligere ansatte](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- Lekkede dokumenter viser at OpenAI, ledet av administrerende direktør Sam Altman, brukte aggressive metoder for å hindre tidligere ansatte i å kritisere selskapet ved å true med å tilbakekalle deres opptjente aksjer med mindre de signerte restriktive exit-avtaler.
- Til tross for Altmans offentlige unnskyldning og påstander om uvitenhet, tyder interne dokumenter med hans og andre lederes signaturer på at de var klar over disse bestemmelsene, noe som gir grunn til bekymring for OpenAIs åpenhet og troverdighet.
- OpenAI oppdaterer nå avgangsprosessen for å sikre at tidligere ansatte får opptjent egenkapital og fjerne klausuler om ikke-diskriminering, selv om det gjenstår mer arbeid for å løse problemene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- Lekkede dokumenter viser at OpenAI brukte aggressive taktikker for å håndheve avtaler om ikke-diskriminering ved å true tidligere ansattes opptjente egenkapital, noe som førte til motreaksjoner og påfølgende forsikringer fra OpenAI.
- Situasjonen har satt i gang diskusjoner om kontraktsforhandlinger, aksjekompensasjon og konkurranseklausuler, og har satt søkelyset på kompleksiteten og de regionale forskjellene når det gjelder håndhevbarhet.
- Kritikerne mener at OpenAIs handlinger avslører dypere spørsmål om tillit og åpenhet, med bredere implikasjoner for bransjetrender, etiske bekymringer og innflytelsen til prominente skikkelser som Sam Altman.

## [OpenAI klonet ikke Scarlett Johanssons stemme for ChatGPT, bekrefter poster](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Scarlett Johansson hevdet at OpenAI replikerte stemmen hennes uten hennes samtykke etter at hun hadde avslått administrerende direktør Sam Altmans forespørsel om å lisensiere den.
- OpenAI hadde søkt etter uorganiserte skuespillere med varme, engasjerende stemmer til et hemmelig prosjekt for å menneskeliggjøre ChatGPT, men hadde ikke eksplisitt som mål å klone Johanssons stemme, ifølge kilder og dokumenter som The Washington Post har gjennomgått.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- OpenAI er under lupen for angivelig å ha brukt en stemmeskuespiller som høres ut som Scarlett Johansson for ChatGPT uten hennes samtykke, noe som reiser juridiske og etiske spørsmål.
- Debatten belyser kompleksiteten i lovene om stemmeimitasjon, med henvisning til saker som Midler v. Ford og Tom Waits vs. Frito-Lay, og understreker behovet for oppdaterte juridiske rammeverk.
- Kontroversen setter søkelyset på bredere implikasjoner for kunstig intelligens, stemmeskuespillere og de etiske aspektene ved å bruke stemmer som høres like ut uten eksplisitt samtykke.

## [WinDirStat: Diskbruksvisning og oppryddingsverktøy med åpen kildekode for Windows](https://windirstat.net/)

- WinDirStat er et åpen kildekode-verktøy for visning og opprydding i diskbruken i Microsoft Windows, med katalogliste, treemap og utvidelsesliste.
- Alternativer for Linux inkluderer KDirStat og QDirStat, mens MacOS X-brukere kan bruke Disk Inventory X eller GrandPerspective.
- Programvaren er lisensiert under GPLv2, noe som sikrer at den forblir fri og åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- I diskusjonen sammenlignes ulike verktøy for analyse av diskbruk, med fokus på funksjoner, ytelse og brukervennlighet på tvers av ulike operativsystemer.
- WinDirStat er populær og åpen kildekode, men kritiseres for å være treg, mens WizTree er raskere, men har sikkerhetsproblemer og er ikke åpen kildekode.
- Brukerne fremhever avveininger mellom hastighet, sikkerhet og brukervennlighet, og uttrykker et behov for bedre filhåndteringsfunksjoner og forbedrede visualiseringsmetoder som trekart og solstråler.

## [Microsofts strømbrudd forstyrrer Bing-, Copilot-, ChatGPT- og DuckDuckGo-tjenestene](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- Et større Microsoft-nedbrudd den 23. mai 2024 forstyrret flere tjenester, inkludert Bing, Copilot, ChatGPT internettsøk og DuckDuckGo, og rammet hovedsakelig brukere i Asia og Europa.
- Bings hjemmeside og Copilot-tjenester opplevde betydelige problemer, mens DuckDuckGo viste feilmeldinger, men gjenopptok senere normal drift.
- OpenAI og Microsoft erkjente problemene, og arbeidet med å gjenopprette full funksjonalitet for Bing og Copilot pågår.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- Et Microsoft-avbrudd påvirket flere internettjenester som Bing, Copilot, DuckDuckGo og ChatGPT.
- Hendelsen belyser hvor sammenkoblet nettbaserte tjenester er, og hvor avhengige de er av Microsofts infrastruktur.
- For mer detaljerte diskusjoner har brukerne blitt henvist til en egen tråd på Hacker News.

## [Sierras Space Quest II-diskettfeil avslører AGI-kildekode](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- I 2024 ble det oppdaget at enkelte versjoner av Sierra On-Lines Space Quest II hadde rester av C-kildekode på 720 KB-diskettene sine på grunn av feil formatering.
- Denne feilen eksponerte omtrent 70 % av kildekoden til Sierras AGI-tolk, inkludert 75 C-kildefiler og 16 assembly-filer, noe som ikke ble lagt merke til før i 2016.
- Kildekoden er nå tilgjengelig på GitHub, noe som gir verdifull innsikt i Sierras utviklingsprosesser og bidrar til prosjekter som den nettbaserte tolken AGILE.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- Diskusjonen belyser historiske feil i programvaredistribusjon, som for eksempel inkludering av sensitive eller utilsiktede data i endelige produktutgivelser, eksemplifisert ved DOS-spillet "Double Dragon II: The Revenge" fra 1989.
- Den tar for seg tiltak mot piratkopiering av disketter, begrensningene ved diskettkopimaskiner på forbrukernivå og moderne verktøy som Greaseweazle for lesing av data på magnetisk nivå.
- Deltakerne deler nostalgiske erfaringer med gamle spill, diskuterer virkningen av kildekodelekkasjer og understreker viktigheten av avbildning på sektornivå for arkivering.

## [Mestre droneflyging: Interaktiv nybegynneropplæring med FPVSIM](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- FPVSIM gir en detaljert opplæring i droneflyging for nybegynnere, og tar for seg nøkkelbegreper som sveving, svinging, helning og koordinerte svinger.
- Opplæringen belyser forskjellene mellom drone- og bilnavigasjon, med fokus på 3D-bevegelser gjennom roll, yaw og pitch, og tilbyr praktiske leksjoner via en nettbasert simulator.
- Brukerne kan få tilgang til tilleggsressurser som håndbøker, ytelsestips og avanserte konfigurasjoner, og fortsette å øve på FPVSIMs nett- eller desktopsimulatorer for bedre læring og realistisk grafikk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- "Drone Flying 101 - An Interactive Tutorial for Beginners" tar for seg det grunnleggende om FPV (First-Person View) og ikke-FPV (cinematic) droner, og fremhever brukervennligheten til ikke-FPV-droner som DJI Mavic takket være GPS-stabilisering.
- Veiledningen legger vekt på viktigheten av å velge riktig sender, og anbefaler OpenTX- eller EdgeTX-programvare og ExpressLRS-protokollen for bedre ytelse, med populære sendere som Radiomaster og TBS Tango 2.
- Diskusjonen tar for seg utviklingen i bruken av droner i moderne krigføring, særlig i Ukraina, og berører den potensielle fremtiden for autonome droner, opplæring av piloter og mottiltak.

## [Emacs Easy Draw: Sømløst tegneverktøy integrert med Org-Mode](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- Emacs Easy Draw er et tegneverktøy som fungerer i Emacs, og som krever Emacs 27.2, støtte for bilder og SVG, gzip/gunzip og libxml.
- Programmet er integrert med Org-Mode, slik at brukerne kan opprette og redigere tegninger direkte i dokumenter, og støtter eksport som HTML eller LaTeX.
- Verktøyet bruker en delmengde av SVG-spesifikasjonen, inkluderer et fargevelgerbibliotek for CSS- og HTML-redigering, og er lisensiert under GPLv3, noe som oppmuntrer til bidrag fra fellesskapet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- Emacs Easydraw er et tegneverktøy utviklet for Emacs, som er laget for Windows i stedet for det typiske Linux-miljøet.
- Brukerne synes det er nyttig for små tegninger og potensiell integrering med arbeidsflyter som org-roam, selv om det for øyeblikket mangler håndskriftsfunksjoner og samarbeidsfunksjoner.
- Med algoritmeforbedringer mener noen at det kan konkurrere med Inkscape, og det har en praktisk fargevelger som gjør det bedre enn mange andre nettbaserte verktøy.

## [Tom Waits vinner et søksmål på 2,6 millioner dollar mot Frito-Lay for urettmessig bruk av stemmer](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Tom Waits saksøkte Frito-Lay Inc. i 1988 for å ha brukt en lydliknende etterligning av sangen hans "Step Right Up" i en Doritos-reklame, med påstand om falsk reklame og misbruk av stemmen.
- Juryen tilkjente Waits 2,6 millioner dollar, en dom som ble stadfestet i ankesaken, og som etablerte en juridisk presedens for urettmessig tilegnelse av stemmer i henhold til Lanham Act og californisk lov.
- Waits kritiserte artister som tillater musikken sin i reklame, og hevdet at det undergraver den kunstneriske integriteten, og saken hans understreker viktigheten av å beskytte kunstnerisk omdømme.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- Diskusjonen tar for seg juridiske og etiske problemstillinger ved bruk av lydlike stemmeskuespillere, med utgangspunkt i Tom Waits' søksmål mot Frito-Lay og Scarlett Johanssons kontrovers med OpenAI.
- Den undersøker kompleksiteten i stemmeimitasjon, begrepet "å selge seg ut" og utviklingen i oppfatningen av kunstnere som lisensierer arbeidet sitt, inkludert de juridiske konsekvensene av å bruke en stemme som ligner Johanssons uten samtykke.
- Samtalen kritiserer selskapenes praksis, spesielt OpenAIs, og tar opp bredere bekymringer rundt AI-genererte stemmers innvirkning på immaterielle rettigheter og kunstnerisk integritet.

## [UI-bibliotek for skriveanimasjon: Gratis, tilpassbare komponenter for designingeniører](https://magicui.design/)

- Typing Animation UI-biblioteket for designingeniører tilbyr over 20 animerte komponenter med åpen kildekode som er bygget med React, Typescript, Tailwind CSS og Framer Motion.
- Biblioteket inneholder funksjoner som filsparing, fulltekstsøk, flerspråklig støtte og kalenderfiltrering, med ekte komponentdemonstrasjoner tilgjengelig.
- Brukerne har rost biblioteket på Twitter for design og funksjonalitet, og Magic UI Pro tilbyr mer avanserte maler for ytterligere tilpasning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- Magic UI, et UI-bibliotek for designingeniører, har fått blandet mottakelse. Noen har rost det estetiske uttrykket, mens andre har kritisert det for å være visuelt distraherende og derivativt.
- Kritikken går blant annet på treg ytelse, høyt ressursforbruk, problemer med brukervennligheten i Firefox og beskyldninger om å være en kopi av ShadCN/UI.
- Diskusjonen belyser også Reacts dominans innen nettutvikling, nytten av å vedlikeholde Figma-komponenter og ytelsesproblemer som ekstrem CPU-bruk og krasj i nettleseren på demosiden.

## [NVIDIA lanserer CUDA-Q-plattformen for å styrke globale kvanteberegningssentre](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- NVIDIA har introdusert CUDA-Q-plattformen, som har som mål å fremme kvanteberegningssentre over hele verden.
- Kunngjøringen ble gjort 12. mai 2024, og markerer et viktig skritt innen kvantecomputerteknologi.
- Denne lanseringen forventes å sette fart på forskning og utvikling innen kvanteberegning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Nvidias resultater for 1. kvartal 2025 viser et sterkt H100 GPU-salg, men advarer mot potensielle risikoer i forsyningskjeden, og trekker paralleller til historiske tilfeller som Cisco.
- Diskusjonen understreker viktigheten av investeringsstrategier som diversifisering, risikobalansering og forståelse av markedsdynamikken, og fremhever Nvidias ledende posisjon innen AI på grunn av selskapets overlegne programvareøkosystem.
- Det er grunn til bekymring for bærekraften i Nvidias vekst midt i AI-hypen, potensiell konkurranse fra kunder som Meta og Microsoft/OpenAI som lager sine egne brikker, og produksjonsbegrensninger fra TSMC og Samsung.

## [Bilprodusenter innrømmer å dele sjåførdata med politiet uten fullmakter, advarer senatorer](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Åtte bilprodusenter, deriblant Toyota, Subaru og BMW, innrømmet overfor Kongressen at de ville utlevere førerdata til politiet uten rettslig kjennelse, stikk i strid med sine tidligere løfter om å beskytte forbrukernes personvern.
- Senatorene Ron Wyden og Ed Markey kritiserte bilprodusentene for å villede forbrukerne og uttrykte bekymring for rettssystemets potensielle misbruk av posisjonsdata.
- Bilbransjens inkonsekvente holdning til personvern, som å motsette seg lovforslag om rett til reparasjon samtidig som de kompromitterer forbrukerdata, understreker behovet for årvåkenhet når det gjelder tilkoblet bilteknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- Senatorene er bekymret for at bilprodusentene skal utlevere data om kjøretøyets posisjon til politiet uten ransakingsordre, noe som reiser spørsmål om personvern og sporing i moderne biler.
- Brukerne diskuterer kompleksiteten ved å deaktivere sporingstjenester som OnStar, lovligheten av slike handlinger og innvirkningen på bilens funksjonalitet og garantier.
- Debatten belyser balansen mellom offentlig sikkerhet og personvern, forsikringsselskapenes rolle og behovet for robuste forbrukerrettigheter og personvernregler.

## [Voyager 1 gjenopptar overføring av vitenskapelige data etter fem måneders pause](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- Voyager 1 har gjenopptatt sending av vitenskapelige data fra to av sine fire instrumenter etter et dataproblem i november 2023.
- Oppdragsteamet er i ferd med å rekalibrere de to gjenværende instrumentene, og plasmabølgesubsystemet og magnetometeret er nå i drift.
- Problemet ble sporet til et ødelagt minne i delsystemet for flydata. Voyager 1, som ble skutt opp i 1977, befinner seg over 15 milliarder kilometer fra jorden og er et av NASAs lengstlevende romfartøyer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- Debatten om NASA-artikkelen om at Voyager 1 har gjenopptatt dataoverføringen, dreier seg om hvorvidt Voyager-oppdragene er menneskehetens største vitenskapelige bragder.
- Deltakerne sammenligner Voyagers lange levetid og enkle design med komplekse prosjekter som Large Hadron Collider og genomsekvensering, og fremhever betydningen av gravitasjonsassistanse og den unike planetariske innrettingen.
- I diskusjonen nevnes også andre monumentale bragder, som utryddelsen av kopper og utviklingen av boktrykkerkunsten, og det understrekes at det er en utfordring å rangere disse bragdene på grunn av deres betydelige innvirkning.

## [Nytt gjennombrudd for turingmaskiner beregner funksjoner på Ackermann-nivå](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Pavel Kropitz oppdaget en Turing-maskin (TM) med tre tilstander og fire symboler som kan beregne en funksjon på Ackermann-nivå, og som stopper med nøyaktig \((2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) ikke-null-symboler på båndet.
- Denne TM-en, som ble funnet 25. april 2024, er den første kjente som simulerer en så kompleks funksjon, og det kreves dobbel induksjon for å bevise dens oppførsel.
- Funnet fungerte også som en test for en validator for "induktive bevis", som har som mål å standardisere og verifisere slike bevis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- Teksten tar for seg kompleksiteten til Turing-maskiner, med fokus på Busy Beaver-problemet og et nytt Turing-maskinprogram, BB(3, 4), som overgår Ackermanns funksjon i kompleksitet.
- Den diskuterer programmets modulære struktur, egenskapene til Turing-maskiner med lang levetid og implikasjonene av Kolmogorov-kompleksitet, og belyser utfordringene ved å analysere disse maskinene.
- Samtalen kritiserer også fagfellevurderingssystemet, påliteligheten til digitale informasjonskilder og understreker viktigheten av god arkiverings- og siteringspraksis i vitenskapelig forskning.

## [Computershare dropper VMware til fordel for Nutanix AHV midt i en massiv prisøkning](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- Computershare, en global operatør av aksjeregistre for aksjemarkedet, forlater VMware på grunn av betydelige prisstigninger etter Broadcoms oppkjøp av VMware.
- Kostnadene for VMware hypervisor økte med 10 til 15 ganger, noe som fikk Computershare til å bytte til Nutanix AHV, med en migrering av 24 000 VM-er som forventes å være fullført i løpet av et år.
- Dette trekket understreker potensielle problemer for Broadcom, ettersom andre store kunder også kan komme til å søke alternativer på grunn av selskapets prisstrategier med høye inntekter og høye marginer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- VMware, som nå eies av Broadcom, har mistet en stor kunde med 24 000 virtuelle maskiner på grunn av betydelige prisøkninger, noe som gjenspeiler en strategi om å fokusere på virksomhet med høye inntekter og marginer.
- Kritikerne hevder at denne tilnærmingen risikerer å drive kundene over til konkurrenter som Nutanix eller åpen kildekode-løsninger, noe som understreker utfordringene med å migrere store IT-systemer og viktigheten av å opprettholde kundenes tillit.
- Diskusjonen understreker også risikoen for leverandørinnlåsing og foreslår hybrid- eller flerskytilnærminger for å redusere avhengigheten av én enkelt hypervisorleverandør.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lekkede dokumenter avslører OpenAIs aggressive taktikk mot tidligere ansatte" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lekkede%20dokumenter%20avsl%C3%B8rer%20OpenAIs%20aggressive%20taktikk%20mot%20tidligere%20ansatte&subheading=torsdag%2023.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
