---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Spot: Ny plattformovergripende, reaktiv GUI-verktøysett for Go-utviklere](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot er et nytt GUI-bibliotek for Go-programmeringsspråket, inspirert av React, som har som mål å tilby et konsistent API på tvers av Mac, Linux og BSD, med planer om støtte for Windows i fremtiden.
- Den bruker FLTK og Cocoa for å tilby et tradisjonelt, innfødt widget-sett og har en reaktiv UI-modell.
- Spot er utviklet for å imøtekomme behovet for et tradisjonelt utseende GUI-verktøy i Go på tvers av plattformer, og Spot er på jakt etter designtilbakemeldinger og bidrag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot er et nytt GUI-verktøysett for Go på tvers av plattformer, inspirert av React, som er utviklet for å tilby et konsistent API på tvers av Mac, Linux og BSD, med fremtidige planer for Windows-støtte.
- Den bruker FLTK og Cocoa for native widgets, og har som mål å forene Go-ytelsen med en moderne, reaktiv brukergrensesnitttilnærming, og skaperen ønsker tilbakemeldinger og bidrag fra fellesskapet.
- Diskusjonene legger vekt på fordelene med et virtuelt kontrolltre for tilstandsstyring og sammenligner det med deklarative grafiske brukergrensesnitt, mens brukerne deler erfaringer med andre rammeverk som GTK og Fyne, og fremhever utfordringer med å bygge på tvers av plattformer og behov for effektiv tilstandsstyring.

## [Sikkerhetsbekymringer knyttet til ikke-Go-depoter i Go's sjekksumdatabase](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- Forfatteren fant repositorier som ikke var Go-arkiver i Go's sjekksumdatabase, noe som gir grunn til bekymring for dens integritet og sikkerhet.
- De demonstrerte muligheten til å laste inn vilkårlige data i Go Public Proxy ved hjelp av GitHub-repositorier, og viste potensielle sårbarheter til tross for filstørrelsesbegrensninger.
- Forfatteren antyder at selv om Go-infrastrukturen ikke er svært sårbar, kan den misbrukes og forbedres, og etterlyser ytterligere undersøkelser av inkluderingen av ikke-Go-prosjekter i sjekksumdatabasen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Nettjenester som Twitter, Telegram og GitHub blir ofte utnyttet til ondsinnede aktiviteter, noe som byr på utfordringer på grunn av deres dobbeltbruk, som gjør det vanskelig å blokkere misbruk uten å påvirke legitim bruk.
- Personvernhensyn oppstår ved overvåking av brukerdata for å oppdage misbruk, og diskusjonen omfatter plattformer som Gmail, Google Drive, HuggingFace og GitHub for fildeling.
- CUE-teamet samarbeidet med Go-teamet om modulsystemer, og valgte OCI-registre fremfor Go's proxy på grunn av sikkerhetshensyn, og diskuterte det mindre problemet med potensielt misbruk av Go-modulproxyer til å lagre vilkårlige data.

## [Effektiv finjustering av Mistral-modeller med LoRA-treningsparadigmet](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune er en lett kodebase designet for minneeffektiv og høy ytelse finjustering av Mistrals modeller ved hjelp av LoRA (Low-Rank Adaptation) treningsparadigme.
- Den støtter både oppsett med flere GPU-er og oppsett med én GPU, med optimal ytelse på A100- eller H100-GPU-er, og inneholder omfattende instruksjoner for dataformatering, installasjon og klargjøring av datasett.
- Kodebasen inneholder verktøy for omformatering og validering av datasett, detaljerte trinn for oppsett og administrasjon av opplæring, samt retningslinjer for bruk av mistral-inferens for modellinteraksjon og feilsøking av vanlige problemer som CUDA-minnefeil.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- Diskusjonen fokuserer på relevansen av og strategiene for å finjustere språkmodeller midt i den raske utviklingen, og understreker verdien av dette for nisjeapplikasjoner, samtidig som det pekes på utfordringer knyttet til foreldelse av modeller.
- Retrieval-Augmented Generation (RAG) fremheves som et praktisk alternativ for integrering av spesifikke data, og tilbyr en annen tilnærming til finjustering.
- Blant anbefalingene er å bruke stasjonære spillmaskiner fremfor bærbare datamaskiner til å kjøre modeller, vurdere skytjenester og eGPU-er, og bruke verktøy som HuggingFaces SFTTrainer til å optimalisere modellytelsen.

## [Googles algoritmeoppdatering rammer uavhengige utgivere, men styrker store nettsteder og Reddit](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- Googles nylige oppdateringer av søkealgoritmen har i betydelig grad påvirket uavhengige utgivere, til fordel for større livsstilsmagasiner og brukergenererte plattformer som Reddit.
- Innføringen av AI-genererte svar har som mål å redusere innhold av lav kvalitet, men har ført til drastiske fall i trafikk og inntekter for mindre nettsteder, noe som har tvunget noen til å nedbemanne.
- Google står overfor flere antitrustsøksmål, blant annet fra det amerikanske justisdepartementet, som anklager selskapet for å opprettholde et ulovlig monopol i søkemotorbransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- Googles oppdaterte søkealgoritme har ført til betydelig nedgang i trafikken på nettsidene og tvunget frem endringer i SEO-strategiene, noe som kan føre til at enkelte nettsteder må stenge.
- Brukerne uttrykker misnøye med Googles annonsetunge søkeresultater, og legger ofte til "Reddit" i søk for å få mer relevante resultater, og utforsker alternativer som Kagi og DuckDuckGo.
- Diskusjonen gjenspeiler en bredere frustrasjon over dagens søkemotorer, og fremhever et skifte mot AI-drevet innhold og behovet for bedre søkeverktøy, til tross for utfordringene de nye konkurrentene står overfor.

## [Å omfavne feil: En oppfordring til konstruktiv kritikk i programvareutvikling](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- Blogginnlegget tar for seg vanlig kritikk innen programvareutvikling, blant annet dårlig kodekvalitet, ansettelsesproblemer og utilstrekkelig testing.
- Forfatteren understreker at det er uunngåelig å gjøre feil, selv for erfarne utviklere, og legger vekt på at programmering er et samarbeidsprosjekt.
- Innlegget avsluttes med en sarkastisk bemerkning om at kritikerne bør erklære sin overlegenhet og la andre ta seg av de praktiske utfordringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- Diskusjonen belyser balansen mellom å strebe etter perfekt kode og å håndtere teknisk gjeld i teammiljøer.
- Legger vekt på betydningen av konstruktive tilbakemeldinger, forståelse av konteksten bak kodingsbeslutninger og opprettholdelse av profesjonalitet.
- Erkjenner at det er uunngåelig at det oppstår feil, og at det er umulig å oppnå perfeksjon.

## [JetBrains lanserer RustRover IDE med AI-assistanse for Rust-utvikling](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- JetBrains har introdusert RustRover, et spesialisert integrert utviklingsmiljø (IDE) for Rust-programmering, som ble lansert 21. mai 2024.
- RustRover tilbyr funksjoner som en integrert Rust-verktøykjede, tilbakemeldinger i sanntid, kodeforslag, forenklet verktøykjedeadministrasjon og teamsamarbeid.
- RustRover er tilgjengelig under både betalte kommersielle og gratis ikke-kommersielle lisenser, og støtter Rust-kompilatoren, versjonskontroll, feildeteksjon, frontend-teknologier, databaser, enhetstesting og JetBrains AI Assistant-plugin.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- JetBrains har introdusert RustRover, en IDE for Rust som er gratis for ikke-kommersiell bruk, men har fjernet JavaScript/TypeScript-støtten, noe som gjør den eksklusiv for det betalte IntelliJ-abonnementet.
- Denne endringen har utløst kontroverser, ettersom ingen IDE nå har full støtte for både Rust og webprosjekter, selv om JetBrains planlegger å tilby gratis støtte for Rust-plugin i IntelliJ IDEA Ultimate.
- Brukerne diskuterer ulike IDE-er og tekstredigeringsprogrammer, deriblant Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ og den kommende Fleet IDE, og legger vekt på avveininger mellom tilpasning, brukervennlighet, kostnader og lisensiering.

## [Googles AI-rushet går på bekostning av søkekvaliteten, sier John Gruber](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- John Gruber kritiserer Google for å ha integrert kunstig intelligens i søkemotoren sin for raskt, noe som fører til feil og redusert søkekvalitet.
- Han hevder at Google ofrer brukernes langsiktige tillit for å konkurrere med konkurrentene, til tross for at de har muligheten til å fokusere på kvalitet.
- Gruber mener at Googles iver etter å unngå å virke "bakpå" resulterer i spredning av upålitelig informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Google har offentliggjort AI-oversikter i USA, noe som har utløst bekymring for påliteligheten og potensialet for manipulasjon, til tross for arbeidet med å forbedre nøyaktigheten med AGREE-rammeverket.
- Brukerne er misfornøyde med Googles reklametunge, AI-drevne søkeresultater, noe som har fått dem til å utforske alternativer som Phind og OpenAI, og de uttrykker et behov for mer pålitelige, sosialt drevne søkeløsninger.
- Diskusjonen belyser et bredere spørsmål om rask, uregulert AI-utvikling, potensiell feilinformasjon og behovet for bedre kunnskap om AI-resultater og ansvarliggjøring fra teknologiselskapenes side.

## [Dynamisk nettsidestyling og sikkerhet med CSS og JavaScript](https://email.ml/)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- Hacker News-diskusjonen om Email.ml, en minimalistisk midlertidig e-posttjeneste, understreker utfordringer som å bli blokkert eller svartelistet etter hvert som de blir stadig mer populære.
- Brukerne foreslår alternativer som personlige domener med aliaser og filtre, og bemerker at effektiviteten til midlertidige e-posttjenester varierer på grunn av sofistikerte deteksjonsmetoder.
- Det er reist spørsmål om åpenheten og påliteligheten til enkelte tjenester, særlig de som bruker .ml-domener, og balansen mellom å forhindre spam og sikre brukertilgjengelighet diskuteres.

## [Lapis 1.16.0: Forbedret Lua Web Framework for OpenResty med nye funksjoner](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis er et webrammeverk for å bygge applikasjoner i Lua eller MoonScript, optimalisert for den høytytende OpenResty-plattformen, men også kompatibelt med andre servermiljøer.
- Versjon 1.16.0 introduserer `types.params_map` og forbedret `model:update`, noe som forbedrer funksjonaliteten.
- Viktige funksjoner inkluderer URL-ruting, HTML-templating, CSRF-beskyttelse, øktstøtte og databasemodeller for PostgreSQL, MySQL og SQLite, som utnytter LuaJIT for effektiv kjøring i Nginx og støtter asynkrone operasjoner via Lua coroutines.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Lapis, et Lua-nettrammeverk som brukes av itch.io, er først og fremst drevet av itch.ios behov, noe som fører til forsinkelser i funksjoner som websocket-støtte på grunn av OpenRestys API-begrensninger.
- Diskusjonene på Hacker News fremhever prosjektvedlikeholdernes rett til å avvise forespørsler om uttrekk av funksjoner som ikke tilhører kjernen, og tar til orde for åpenhet om prosjektbegrensninger.
- Brukerne diskuterer fordelene og ulempene med Lua og Lua-variantene, og noen foretrekker alternativer som Nelua, Teal og Luau, men de fleste foretrekker å lære seg vanilla Lua på grunn av dets enkelhet og stabilitet.

## [Nevrale nettverk lærer å spille NetHack, og støter på en bisarr feil](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Bartłomiej Cupiał fortalte om en uvanlig feil som oppstod da han trente opp et nevralt nettverk til å spille roguelike-spillet NetHack.
- Prosjektet involverte et samarbeid med Maciej Wolczyk, og belyste kompleksiteten og de uventede utfordringene ved AI-trening.
- Denne historien understreker hvor uforutsigbart det er å utvikle AI-systemer, spesielt i komplekse miljøer som spill.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Hacker News-brukere uttrykker frustrasjon over Twitters brukervennlighet, spesielt når det gjelder flerdelte tråder som krever innlogging, og foreslår alternativer som Thread Reader og Fediverse.
- Diskusjonen tar humoristisk utgangspunkt i "fullmåner" og "solutbrudd", og utforsker tekniske forklaringer på uforutsigbar oppførsel hos programvaren, for eksempel elektromagnetisk interferens (EMI) og dårlige kabelavslutninger.
- Tråden tar også for seg effekten av tid i den virkelige verden på AI-modeller og spill som NetHack, og fremhever utfordringene ved å trene AI med faste seeds og risikoen ved å overjustere.

## [Google skynder seg å fikse AI-søkeverktøyet etter bisarre svarfeil](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- Google tar nå raskt tak i bisarre og feilaktige svar fra AI-søkeverktøyet AI Overview, etter reaksjoner i sosiale medier på forslag som å legge lim på pizza eller spise steiner.
- Til tross for omfattende testing og kostnadsreduksjoner har utrullingen blitt kritisert for lav kvalitet på resultatene, og Google tilskriver de fleste problemene uvanlige spørsmål eller manipulerte eksempler.
- Eksperter fremhever at det er vanskelig å oppnå nesten perfekte AI-responser, og påpeker at det er nødvendig med avanserte resonneringsevner, samtidig som presset for å konkurrere med rivaler som Bing og OpenAI har ført til en problematisk utgivelse, noe som har påvirket Googles omdømme.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google korrigerer AI-genererte søkefeil manuelt, noe som minner om tidligere algoritmejusteringer og har skapt debatt om søkemotorenes rolle.
- Kritikerne hevder at store språkmodeller (Large Language Models, LLM) genererer sannsynlighetsbaserte og ofte ikke-verifiserbare tekster, noe som fører til "hallusinasjoner" og inkonsistente resultater, noe som setter spørsmålstegn ved deres pålitelighet.
- Diskusjonen kritiserer Googles skifte fra søkekvalitet til annonseinntekter, og reiser bekymringer om AIs pålitelighet, bruken av ukuraterte data og behovet for bedre risikostyring og overholdelse av standarder.

## [Hikikomori: Den økende globale utfordringen med sosial tilbaketrekning](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- CNN-artikkelen tar for seg fenomenet hikikomori, personer som isolerer seg hjemme i lange perioder på grunn av psykologiske, sosiale og kulturelle faktorer.
- Hikikomori ble først identifisert i Japan, men er nå et globalt problem, forverret av internett og covid-19-pandemien, med personlige historier fra Hong Kong og Japan som illustrerer utfordringene og bedringsprosessene.
- Arbeidet med å reintegrere hikikomori haster på grunn av aldrende befolkninger og synkende fødselstall, med kommunale botilbud i Sør-Korea og krav om spesialisert behandling for å motvirke sosial tilbaketrekning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- Artikkelen tar for seg hikikomori, en tilstand av ekstrem sosial tilbaketrekning, og hvordan denne tilstanden forverres på grunn av økonomiske og helsemessige problemer, samt Kinas "laying flat"-bevegelse, som drives frem av mangel på jobber og høye levekostnader.
- Den utforsker temaer som sosial isolasjon, virkningen av moderne teknologi, samfunnspress og individualisme, og setter historiske og moderne eksistensielle trusler som atomkrig og klimaendringer opp mot hverandre.
- Fortellingen kritiserer svekkede sikkerhetsnett, samfunnsnormer som fremmer isolasjon, økonomiske forskjeller og den potensielle trusselen kunstig intelligens utgjør for jobbsikkerheten, samtidig som den foreslår løsninger på unges manglende engasjement.

## [Forstå ACATS: Kompleksiteten ved overføring av meglerkontoer](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Patrick McKenzie diskuterer kompleksiteten ved overføring av meglerkontoer ved hjelp av ACATS (Automated Customer Assets Transfer System) og den rollen selvregulerende organisasjoner som FINRA spiller i overvåkingen av disse prosessene.
- FINRAs regel 11870 pålegger umiddelbare overføringer av aktiva mellom meglerhus, støttet av ACATS, som standardiserer prosessen og involverer kompleksitet bak kulissene, som regneark og Depository Trust Company (DTC).
- Teksten belyser temaer som risikoen for svindel, meglerhusansattes rolle i forbindelse med overføringer og konsekvensene av dårlig kundeservice for kunder som søker finansiell rådgivning fra upålitelige kilder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- Medallion Signature Guarantee er et sikkerhetstiltak i amerikanske finanstransaksjoner for å verifisere identitet og autorisere store pengeoverføringer, noe som gir et ekstra sikkerhetslag.
- Brukerne diskuterer kompleksiteten i tradisjonelle finans- og kryptovalutasystemer, og understreker behovet for flere betalingsmetoder for å redusere risikoer som svindelavgifter.
- Samtalen belyser også de byråkratiske utfordringene ved å administrere personlig økonomi og viktigheten av tredjepartsverifisering i sikre transaksjoner.

## [Hvorfor "verre er bedre"-filosofien gjør tmux til et pålitelig valg for utviklere](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- Artikkelen tar for seg tmux, en terminalmultiplexer som kan brukes til å administrere flere skall uten et grafisk miljø, noe som er spesielt nyttig for programmerere som bruker SSH.
- Kovid Goyal, utvikleren av terminalemulatoren Kitty, kritiserer tmux for kompleksitet og ineffektivitet, selv om forfatteren foretrekker tmux på grunn av dens pålitelighet og enkelhet på tvers av ulike systemer.
- Artikkelen avsluttes med filosofien "verre er bedre", som understreker viktigheten av å optimalisere programvaren for vanlige bruksområder, selv om det betyr at man må akseptere noen suboptimale aspekter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- Diskusjonen fokuserer på nytten og effektiviteten til terminalmultiplexere som `tmux` og `screen` når det gjelder å administrere SSH-økter og opprettholde vedvarende terminaltilstander.
- Brukerne diskuterer kompleksiteten til `tmux`, nøkkelbindingene og alternativer som Zellij, Byobu og terminalemulatorer med tmux-integrasjon (f.eks. iTerm2).
- Samtalen belyser utfordringene med å opprettholde konfigurasjoner på tvers av ulike oppsett og balansere funksjonalitet med brukervennlighet i terminalmultipleksere.

## [Bygg et enkelt og pålitelig jobbsystem i Clojure med core.async](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- Forfatteren har utviklet Scinamalink, et Clojure-basert system for å sende magiske påloggingslenker via et enkelt REST API.
- I stedet for å bruke komplekse meldingsmeglere som RabbitMQ, implementerte de et core.async-basert jobbsystem med PostgreSQL for sporing av jobbstatus og en finite-state machine for jobbbehandling.
- Systemet legger vekt på enkelhet og pålitelighet, og utnytter core.async for samtidighet og en JSON-blob for fleksibel lagring av jobbkontekst, med sikte på å balansere enkel implementering med praktisk pålitelighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Janet Carrs blogginnlegg tar til orde for et enkelt core.async-jobbsystem i Clojure, med vekt på minimalisme i tekniske stabler.
- Kommentatorene advarer mot kompleksiteten og risikoen ved å ta i bruk flere teknologier, særlig i oppstartsbedrifter, og nevner problemer som "for tidlig polyglott programmering" og "single points of failure".
- Diskusjonen fremhever fordelene med core.async for samtidighet i Clojure, og foreslår det som et gunstig alternativ til verktøy som RabbitMQ for mindre prosjekter, med en konsensus om å minimere avhengigheter og kompleksitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spot: Ny plattformovergripende, reaktiv GUI-verktøysett for Go-utviklere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spot%3A%20Ny%20plattformovergripende%2C%20reaktiv%20GUI-verkt%C3%B8ysett%20for%20Go-utviklere&subheading=l%C3%B8rdag%2025.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
