---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [WordPress' medgrunnlegger reflekterer over 21 år med innovasjon og samfunnsengasjement](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- Matt, en av grunnleggerne av WordPress, reflekterer over plattformens 21 år lange reise, og legger vekt på prinsipper som enkelhet, dynamisk innhold, samfunnsengasjement og robust infrastruktur for plugins og temaer.
- Han understreker viktigheten av å ta vare på disse elementene samtidig som man fornyer funksjonalitet og design.
- Matt deler en personlig anekdote om den første tiden, og fremhever den avgjørende rollen tilbakemeldinger fra brukerne spiller i utformingen av WordPress.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Kritikerne hevder at WordPress' bakoverkompatibilitet og utdaterte metoder hindrer teknisk utvikling, og frustrerer utviklere med utfordringer knyttet til vedlikehold og migrering.
- Til tross for sine mangler er WordPress fortsatt dominerende på grunn av sitt omfattende økosystem for utvidelser og temaer, bakoverkompatibilitet og støtte fra fellesskapet, selv om det fortsatt er problemer med sikkerhet og ytelse.
- Alternativer som Directus, Astro og Laravel-baserte CMS-er anbefales, og brukerne foreslår bedre funksjonsforklaringer og viktige verktøy under installasjonen for å forbedre brukervennligheten.

## [Nonprofit Industrial Complex: Korrupsjon og dårlig ledelse i amerikanske byer](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- Jonathan Irelands artikkel argumenterer for at begrepet "nonprofit" kan være misvisende, og at det ofte skjuler dårlig oppførsel og korrupsjon i disse organisasjonene.
- Han trekker frem eksempler som San Franciscos TODCO og Seattles ideelle organisasjoner, og belyser problemer som økte lederlønninger, lobbyvirksomhet og ansettelsespraksis som fører til tilbakefall til kriminalitet.
- Irland kritiserer ineffektiviteten og de høye kostnadene ved å sette ut offentlige tjenester til ideelle organisasjoner, og mener at urbane problemer som hjemløshet og folkehelserisiko forverres av mangelen på effektiv statlig inngripen og tilsyn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- Artikkelen kritiserer enkelte ideelle organisasjoner, med Seattles "Freedom Project" som case, og utforsker debatten om hvorvidt det å diskreditere enkeltpersoner for tidligere forbrytelser utgjør injurier.
- Den tar for seg opprinnelsen til og virkningen av injurie- og ærekrenkelseslover, ideelle organisasjoners rolle i offentlig politikk og behovet for åpenhet og ansvarlighet i ideell virksomhet.
- Teksten kontrasterer Finlands vellykkede "Housing First"-modell med den mindre effektive implementeringen i San Francisco, og evaluerer ulike modeller for å sikre rimelige boliger, blant annet sosialiserte boliger og reguleringsreformer.

## [Hvorfor programvareestimering mislykkes: Den log-normale virkeligheten for utviklingsoppgaver](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- Essayet belyser utfordringene ved programvareestimering, og peker på at tradisjonell prosjektledelse ofte feilaktig antar at oppgavene følger en normalfordeling.
- I virkeligheten følger programvareutviklingsoppgaver ofte en log-normalfordeling, der det er vanlig med betydelige avvik på grunn av den uforutsigbare naturen til just-in-time-læring.
- Essayet understreker viktigheten av relevant erfaring og spesifikk verktøykunnskap ved ansettelser, ettersom det å lære seg nye verktøy kan variere mye i tid og kostnader, noe som gjør det vanskelig å anslå en nøyaktig tidslinje.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- Diskusjonen belyser de probabilistiske utfordringene ved estimering av programvareprosjekter, spesielt forskjellene mellom normalfordeling og log-normalfordeling i oppgaveutførelse og læring.
- Den kritiserer tradisjonelle prosjektledelsesmetoder, og legger vekt på misbruk av smidige metoder og viktigheten av nøyaktig estimering til tross for usikkerhet.
- Samtalen tar for seg forskjellene mellom Discovery- og Engineering-modus i prosjektledelse, nødvendigheten av iterativ utvikling og den vedvarende relevansen av Fred Brooks' "The Mythical Man-Month".

## [gh-dash: Tilpassbart GitHub CLI-instrumentbord for PR-er og problemer](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash** er en GitHub CLI-utvidelse som tilbyr et tilpassbart dashbord for håndtering av pull requests (PR-er) og issues.
- Nøkkelfunksjonene omfatter konfigurerbare seksjoner, søke- og tilpasningsalternativer, temaer og oppsett, detaljerte visninger, flere konfigurasjoner og automatisk oppdateringsintervall.
- Installasjonstrinn: Installer GitHub CLI (v2.0.0+), installer utvidelsen med `gh extension install dlvhdr/gh-dash`, og installer en Nerd-skrifttype for ikongjengivelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- Diskusjonen fremhever "Gh-dash", et CLI-dashbord for GitHub av dlvhdr, og understreker den økende trenden mot veldesignede tekstbrukergrensesnitt (TUI) og effektiviteten til kommandolinjegrensesnittverktøy (CLI) fremfor webgrensesnitt.
- Brukerne uttrykker interesse for funksjoner som visninger på organisasjonsnivå og selvbetjente løsninger for å administrere repositorier på tvers av plattformer som GitHub, GitLab og Azure DevOps.
- Samtalen tar også for seg ironien i å lage en CLI for et nettbasert verktøy, viktigheten av fleksibilitet og desentralisering innen teknologi, og debatter om brukervennligheten til TUI-er uten ekstra fontinstallasjoner, inkludert bruken av Nerd Fonts og verktøy som Wezterm.

## [Transformatorer viser implisitte resonneringsevner gjennom grokking, avslører studie](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- Artikkelen "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" undersøker om transformatorer kan resonnere implisitt over parametrisk kunnskap, med fokus på resonnementstypene komposisjon og sammenligning.
- Funnene indikerer at transformatorer kan lære implisitt resonnering gjennom omfattende trening utover overtilpasning, såkalt grokking, men generaliseringsevnen deres varierer: De sliter med komposisjon, men lykkes med sammenligning i eksempler utenfor distribusjonen.
- Studien foreslår forbedringer i data- og treningsoppsett, potensielle arkitektoniske forbedringer som kunnskapsdeling på tvers av lag, og viser at fullt grokkede transformatorer utkonkurrerer modeller som GPT-4-Turbo og Gemini-1.5-Pro i komplekse resonneringsoppgaver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- Diskusjonen understreker viktigheten av AI-modeller som generaliserer i stedet for å memorere, og kritiserer den nåværende trenden med å favorisere memorering på grunn av økonomiske insentiver.
- Artikkelen foreslår teknikker som sterkere vektnedgang for å straffe memorering, og fremhever behovet for detaljerte instruksjoner ved testing av komplekse resonnementer i språkmodeller.
- Den introduserer også kausal sporing som en metode for å analysere modellberegninger, og illustrerer hvordan den bidrar til å overføre modeller fra memorering til generalisering.

## [Fanen Notisblokk: Sikkert notatverktøy lagrer notater i nettleserens adressefelt](https://notepadtab.com/)

- Notepad Tab er et notatverktøy som lagrer notater direkte i nettleserens adresselinje og historikk, noe som gjør det enkelt og privat.
- Brukerne kan sikkerhetskopiere eller dele notater ved å kopiere og lime inn URL-adressen, og JavaScript utnyttes for effektiv lagring, komprimering og dekomprimering av notater.
- Dette verktøyet legger vekt på sikkerhet og personvern, og sørger for at notater lagres og hentes frem effektivt uten ekstern lagring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- En diskusjon i Hacker News tar for seg lokal hosting av statiske webapper som et alternativ til Electron-apper, med fokus på sikkerhet, praktiske løsninger og teknologier som Redbean, SQLite og service workers.
- Brukerne diskuterer nettleserbaserte løsninger kontra innebygde apper for notatskriving og lettvektsapplikasjoner, og diskuterer nettleserens nye rolle og moderne sikkerhetsbegrensninger.
- Det dreier seg blant annet om datatyveri, begrensninger på URL-lengde, forurensning av nettleserhistorikk og personvernkonsekvenser, og deltakerne delte erfaringer med lokal lagring, bokmerker og nettleserbaserte notatblokker.

## [Lekkede Google Search API-dokumenter avslører skjulte rangeringsfaktorer og datapraksis](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Lekkede Google Search API-dokumenter, verifisert av tidligere Google-ansatte, avslører bruk av klikksentriske brukersignaler, separate subdomener og en sandkasse for nye nettsteder, noe som strider mot Googles offentlige uttalelser.
- Dokumentene beskriver et system kalt "NavBoost", som bruker klikkstrømsdata fra Google Toolbar og Chrome til å forbedre søkeresultatene, og diskuterer straffer for domener med eksakt treff, geo-fencing av klikkdata og hvitelister under viktige hendelser.
- Lekkasjen, som sannsynligvis skyldes utilsiktet offentlig eksponering på GitHub, inkluderer over 2500 sider med intern dokumentasjon, som fremhever omfattende datainnsamlingspraksis og antyder at Google favoriserer store merkevarer fremfor mindre nettsteder i sine rangeringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- Lekkede Google Search API-dokumenter på GitHub bekrefter omfattende brukersporing gjennom Chrome, noe som gir grunn til bekymring for personvernet.
- Diskusjonene på Reddit fremhever skepsis til Googles motiver, noe som tyder på profittdrevne handlinger snarere enn brukerfordeler, og debatterer effektiviteten av regelverk som DMA og GDPR.
- Brukerne uttrykker mistillit til teknologiselskaper, kritiserer Chromes dominans og viser interesse for personvernfokuserte alternativer som Firefox, samtidig som de uttrykker bekymring over Rand Fishkins håndtering av en anonym kildes identitet i en lekkasje.

## [Mobifree: Mobiløkosystem med åpen kildekode utfordrer Big Tech-dominansen](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree er et økosystem med åpen kildekode for mobiler som er utviklet for å tilby et alternativ til store teknologiselskaper som Apple og Google, med fokus på personvern, demokrati og etisk praksis.
- Økosystemet omfatter operativsystemer, appbutikker og skytjenester, og F-Droid bidrar til et desentralisert appdistribusjonssystem som fremmer konkurranse og valgfrihet for brukerne.
- Mobifree er støttet av EUs Digital Markets Act og Horizon Europe, og har som mål å skape en rettferdig, bærekraftig og inkluderende mobilopplevelse som oppmuntrer til samfunnsdeltakelse for å utfordre Big Tech-dominansen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- F-Droid, et app-depot med åpen kildekode, står overfor utfordringer når det gjelder å bli et mainstream-alternativ til Google Play Store på grunn av dårlig søkefunksjonalitet og ekskludering av proprietære apper, noe som begrenser appens appell for viktige applikasjoner som banktjenester.
- Diskusjonen tar for seg etiske og finansieringsmessige utfordringer mellom proprietær og åpen kildekode-programvare, kompleksiteten i spillutvikling og vanskeligheter med å distribuere apper utenfor de store plattformene.
- Til tross for disse problemene er F-Droid verdifullt for apper som er begrenset av Googles retningslinjer, og samtalen utforsker desentraliserte appdistribusjonssystemer, EU-regler om big tech og miljøhensyn knyttet til smarttelefoners levetid.

## [Reproduserer GPT-2-modellen på 90 minutter for 20 dollar ved hjelp av llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Andrej Karpathy twitret om at han hadde lykkes med å reprodusere den minste GPT-2-modellen (124M parametere) ved hjelp av llm.c på bare 90 minutter for en kostnad på $ 20.
- GPT-2-modellen, som opprinnelig ble lansert av OpenAI i 2019, er nå tilgjengelig for personer med begrensede GPU-ressurser, noe som gjør avansert AI mer demokratisert.
- Dette viser potensialet for kostnadseffektiv og effektiv reproduksjon av AI-modeller, noe som gir bredere tilgang til kraftige AI-verktøy.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Andrej Karpathy utvikler "llm.c", en minimal C/CUDA-implementasjon av GPT-2, med fokus på estetisk og pedagogisk verdi.
- Den nåværende C/CUDA-koden er omtrent 6 % raskere enn PyTorch, og det er rom for ytterligere optimalisering med sikte på å forenkle opplæringsprosessen på samme måte som PyTorchs nanoGPT.
- Karpathy planlegger å publisere en videoserie om dette prosjektet, der han diskuterer potensielle arkitektoniske forbedringer og utfordringer knyttet til tilgang til store datasett, noe som vil skape stor interesse i samfunnet.

## [Grooved: Gratis app for kalibrering av platespilleren ved hjelp av telefonens mikrofon](https://grooved.okat.best/)

- Ivan har laget en gratis app ved navn Grooved, som gjør det mulig å kalibrere platespilleren ved hjelp av telefonens mikrofon, slik at man slipper å bruke trykt materiale eller plassere telefonen på platespilleren.
- Grooved er for øyeblikket tilgjengelig i App Store, og en Android-versjon er ventet i juni.
- Ivan ønsker tilbakemeldinger fra brukerne og har delt en demolink på Twitter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- En utvikler har lansert gratisappen Grooved, som bruker telefonens mikrofon til å kalibrere hastigheten på platespilleren uten å bruke ekstra materialer eller plassere telefonen på platetallerkenen.
- Appen, som er tilgjengelig i App Store og forventes å komme i en Android-versjon, har fått mye skryt for sin enkelhet og effektivitet når det gjelder å oppdage og korrigere problemer med dreieskivenes hastighet.
- Brukerne setter pris på appens personvernfokuserte design, selv om utvikleren nøler med å gjøre den til åpen kildekode på grunn av potensielt misbruk.

## [Bibliotek med visuelle teksteffekter tilbyr ulike animasjonsstiler for lerretskjermer](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- Dokumentet beskriver et bibliotek med innebygde visuelle effekter for tekstvisning på et lerret, hver med en unik animasjonsstil.
- Eksempler på slike effekter er lysstråler, binære baner, sorte hull, sprettballer, bobler, brennende tekst og mye mer.
- Hver effekt leveres med en referansekonfigurasjon og kommandolinjeargumenter for tilpasning, noe som gjør det mulig å skreddersy visuelle presentasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: Terminal Text Effects er et prosjekt som tilbyr ulike teksteffekter for terminalutganger, og som har fått positive tilbakemeldinger fra brukerne.
- Brukerne setter pris på kreativiteten og nostalgien, og ser potensielle bruksområder for lasteskjermer eller markering av feil i logger, selv om noen advarer mot å bruke det i produksjon.
- Prosjektet får skryt for å forbedre CLI (Command Line Interface) og funksjonaliteten som Python-bibliotek, med sammenligninger med lignende verktøy i Emacs og andre programmeringsspråk.

## [Lekkede dokumenter viser at OpenAI-sjef Sam Altman presset tidligere ansatte med restriktive avtaler](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Lekkede dokumenter tyder på at OpenAIs administrerende direktør Sam Altman presset avtroppende ansatte til å signere restriktive avtaler ved å true med å kreve tilbake opptjent egenkapital, noe som er en sjelden praksis i Silicon Valley.
- Til tross for Altmans offentlige unnskyldning og påstander om uvitenhet, viser bevisene at han signerte dokumenter som godkjente disse bestemmelsene, noe som førte til betydelige avganger i ledelsen og juridiske problemer.
- Kontroversene, inkludert en tvist med skuespillerinnen Scarlett Johansson om uautorisert bruk av stemmen hennes, undergraver OpenAIs troverdighet og strider mot selskapets mål om åpenhet og å gagne menneskeheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Lekkede dokumenter fra OpenAI viser at administrerende direktør Sam Altman var klar over at tidligere ansatte ble forsøkt brakt til taushet gjennom strenge avtaler, noe som reiser etiske spørsmål.
- Begrepet "drakonisk" er omdiskutert når det gjelder presset for å signere kontrakter under trussel om å miste fordeler, og Altmans signatur bekrefter denne praksisen.
- Kontroversen, inkludert beskyldninger om sensasjonsmakeri mot en Vox-artikkel, belyser avvik fra Silicon Valley-normene, noe som potensielt kan skade tilliten og fremtidig rekruttering av talenter.

## [Gleam 1.2.0 forbedrer feiltoleransen og utvikleropplevelsen](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Gleam, et typesikkert og skalerbart språk for Erlang VM og JavaScript-kjøretider, har lansert versjon 1.2.0, med fokus på å forbedre språkserveren og utvikleropplevelsen.
- Blant de viktigste oppdateringene er feiltolerant kompilering, bedre autofullføring av importsetninger, en-linjers pipelines i kodeformateringen, forbedrede feilmeldinger og en automatisk korrigering av overflødig mønstermatching.
- En ny feilmelding hjelper JavaScript-programmerere med å korrigere bruken av `===` til `==`, og utgivelsen anerkjenner bidrag fra ulike utviklere og oppfordrer til sponsing av videreutvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- Gleam 1.2.0-versjonen forbedrer feiltoleransen og utvikleropplevelsen, med moderne syntaks og et robust Hindley-Milner-typesystem.
- Gleam kompilerer til både Erlangs Beam VM og JavaScript, gir god ytelse og sammenlignes med Elixir, som går i retning av gradvis typing.
- Det aktive fellesskapet støtter prosjekter som Lustre frontend-rammeverket og Nestful-webappen, selv om noen brukere synes dokumentasjonen er mangelfull når det gjelder typesikkerhet og samtidighet.

## [Openkoda: Plattform med åpen kildekode for rask utvikling av forretningsapper](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda er en utviklingsplattform som skal gjøre det raskere å lage forretningsapplikasjoner og interne verktøy ved å tilby forhåndsbygde funksjoner og "out-of-the-box"-funksjoner.
- Den støtter dynamiske enheter, flere flerbrukermodeller og bruker velkjente teknologier som Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate og PostgreSQL, noe som gir mulighet for omfattende tilpasning og integrering.
- Openkoda er åpen kildekode under MIT-lisensen, inkluderer funksjoner som brukeradministrasjon, CMS og jobbplanlegging, og tilbyr administrerte skytjenester for enkel distribusjon og skalering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda er en plattform med åpen kildekode for å bygge kjernevirksomhetsapplikasjoner, med fullt eierskap til kildekoden og uten kommersielle begrensninger, i motsetning til Salesforce.
- Det sammenlignes med andre FOSS (Free and Open Source Software) ERP-systemer som Odoo, men med færre bekymringer knyttet til inntektsgenerering, og blir sett på som et kostnadseffektivt alternativ til Salesforce.
- Openkoda bruker Java på grunn av ytelsen og det modne økosystemet, til tross for diskusjoner om Java-teknologiens ordrikdom, og tilbyr Docker-images for å gjøre integrasjonen enklere for organisasjoner som ikke bruker Java.

<head>
  <meta property="og:title" content="WordPress' medgrunnlegger reflekterer over 21 år med innovasjon og samfunnsengasjement" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WordPress'%20medgrunnlegger%20reflekterer%20over%2021%20%C3%A5r%20med%20innovasjon%20og%20samfunnsengasjement&subheading=tirsdag%2028.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
