---
slug: '/2024/05/31'
---

# 2024-05-31

## [Utforming av apper for ekstreme tilkoblingsutfordringer: Erfaringer fra Antarktis](https://brr.fyi/posts/engineering-for-slow-internet)

- En IT-medarbeider i USAs Antarktis-program deler sine erfaringer med å bruke Internett i miljøer med begrenset båndbredde, som McMurdo og Sydpolen, fra august 2022 til november 2023.
- Innlegget belyser alvorlige utfordringer knyttet til tilkobling, inkludert høy ventetid, lave hastigheter og hyppige avbrudd, noe som påvirker brukervennligheten til moderne webapplikasjoner.
- Forfatteren kritiserer apputviklere for ikke å ta hensyn til trege og intermitterende koblinger, og foreslår forbedringer som fleksible tidsavbrudd, trinnvis opplasting og robuste nedlastingsadministratorer for å forbedre brukervennligheten i avsidesliggende områder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531100)

- Diskusjonen belyser utfordringene knyttet til internettbruk i områder med dårlig nettforbindelse, og oppfordrer utviklere til å lage mer effektive og tilgjengelige nettapplikasjoner.
- Brukerne kritiserer moderne webapplikasjoner for å være oppblåste og ineffektive, og understreker behovet for ytelsessterke applikasjoner for alle brukere, ikke bare de som har høyhastighetsinternett.
- Diskusjonen tar for seg løsninger som tilpasset VPN-tilsløring, moderne JavaScript-rammeverk, serverside-rendering og optimalisering av statiske nettstedgeneratorer for å forbedre nettytelsen under varierende og upålitelige internettforhold.

## [Japan bevilger 10 milliarder yen til å gjøre all offentlig finansiert forskning åpent tilgjengelig innen 2025](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01493-8)

- Japan bevilger 10 milliarder yen til universitetene for å opprette institusjonelle arkiver og gjøre all offentlig finansiert forskning åpent tilgjengelig innen januar 2025.
- Forskere med offentlig finansiering må gjøre artiklene sine fritt tilgjengelige, med fokus på "grønn OA" (forfattergodkjente versjoner) på grunn av de høye kostnadene ved "gull OA" (forlagsversjonen).
- Dette initiativet har som mål å forbedre sporbarheten i forskningen, legge til rette for sekundærforskning, fremme samarbeid og gjøre noe med Japans svekkede internasjonale forskningsposisjon, i tråd med globale trender innen åpen tilgang.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40530670)

- Japans satsing på åpen tilgang til forskning har skapt debatt om de økonomiske og kvalitetsmessige konsekvensene av OA-publisering, som ofte kritiseres for å være "pay to publish".
- Diskusjonen kontrasterer "grønn OA" (egenarkivering) med "gull-OA" (å betale forlagene), fremhever de høye kostnadene ved sistnevnte og foreslår alternativer som nasjonale repositorier og frivillige fagfellevurderinger.
- Debatten understreker behovet for systemiske endringer for å demokratisere forskningstilgang, med bekymringer om OA-modellenes bærekraft og kvalitet og krav om bedre datastyring og akademiske insentiver for datadeling.

## [Huseier skjuler båt med realistisk veggmaleri på gjerdet, går viralt](https://news.artnet.com/art-world/fence-boat-painting-artist-hanif-panni-2487875)

- Huseier Etienne Constable i Seaside i California reagerte på et pålegg fra byen om å skjule båten sin ved å bestille et veggmaleri av båten på gjerdet, malt av kunstneren Hanif Panni.
- Veggmaleriet, som ble hyllet for sin trompe-l'oeil-stil og kunstneriske kvalitet, gikk viralt og fikk stor oppmerksomhet i media og sosiale medier.
- Den kreative løsningen har satt i gang diskusjoner om offentlig kunst og kreativitet i lokalsamfunnet, og Panni har fått flere forespørsler om veggmalerier på grunn av den positive mottakelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531984)

- En mann malte båten sin på gjerdet for å overholde en regel i en borettslagsforening, noe som har satt i gang en debatt om borettslagenes rolle og betydning.
- Meningene er delte: Noen mener at HOA er avgjørende for å opprettholde eiendomsverdiene og standarden i lokalsamfunnet, mens andre kritiserer dem for overdreven kontroll og diskriminerende praksis.
- Diskusjonen understreker kompleksiteten i avveiningen mellom individuell frihet og kollektive goder, utfordringene med å unngå HOA i nye prosjekter, og de bredere temaene frihet, eiendomsrett og lokal styring.

## [Globalt solsimuleringsverktøy visualiserer skygger i sanntid](https://shademap.app)

- MapLibre Open Menu PRO introduserer en global solsimuleringsfunksjon, som gjør det mulig for brukere å visualisere skyggeendringer gjennom dagen ved å samhandle med en tidslinje.
- Funksjonen gir detaljerte data om solens posisjon, for eksempel høyde og azimut, noe som øker nøyaktigheten i skyggesimuleringene.
- Dette verktøyet er spesielt nyttig for bruksområder som krever presise sollys- og skyggeanalyser, for eksempel innen byplanlegging og arkitektur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531699)

- Et nytt verktøy kalt shademap.app har blitt lansert, som simulerer skygger fra fjell, bygninger og trær globalt for et gitt tidspunkt.
- Dette verktøyet får stadig mer oppmerksomhet på grunn av sin evne til å gi detaljerte skyggesimuleringer, noe som kan være nyttig for ulike bruksområder som byplanlegging og utendørsaktiviteter.
- Den opprinnelige diskusjonen om dette verktøyet på Hacker News har blitt flyttet til en annen tråd, noe som tyder på betydelig interesse og engasjement fra teknologimiljøet.

## [Forstå AWS S3-kryptering: Mer tilgangskontroll enn ekte kryptering](https://blog.plerion.com/things-you-wish-you-didnt-need-to-know-about-s3/)

- Artikkelen tar for seg de ulike krypteringsmetodene for AWS S3-bøtter, og fremhever at S3-kryptering fungerer mer som tilgangskontroll enn konvensjonell kryptering.
- Det er avgjørende å forstå denne forskjellen for å kunne forstå sikkerhetskonsekvensene og bruke S3-krypteringsfunksjonene på riktig måte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40531301)

- Debatten om Amazon S3s filsystem med store og små bokstaver viser at det er delte meninger om nytten og kompleksiteten, der noen mener at det er nyttig for organiseringen, mens andre synes det er forvirrende på grunn av systemer som Windows, som ikke er sensitive for store og små bokstaver.
- Diskusjonen belyser utfordringene med å håndtere store og små bokstaver i filnavn i ulike miljøer, og peker på fordeler for terminaler, men mindre intuitivt for grafiske brukergrensesnitt, og kritiserer håndteringen av store og små bokstaver i Windows og MacOS.
- Samtalen tar også for seg praktiske aspekter ved AWS S3, for eksempel håndtering av slettinger i stor skala, kostnader ved ufullstendige opplastinger av flere deler og beste praksis for optimalisering av AWS-tjenester som CloudFront for caching og reduksjon av ventetid.

## [Snowflake-datainnbrudd avslører 400 selskaper, hacker krever løsepenger på 20 millioner dollar](https://www.hudsonrock.com/blog/snowflake-massive-breach-access-through-infostealer-infection)

- Den 31. mai 2024 rapporterte Hudson Rock om et betydelig datainnbrudd hos Snowflake, et stort skylagringsselskap, på grunn av en Infostealer-infeksjon.
- Bruddet skyldtes stjålet legitimasjon fra en Snowflake-ansatts ServiceNow-konto, noe som førte til dataekfiltrering fra potensielt 400 selskaper og et utpressingsforsøk på 20 millioner dollar.
- Hudson Rock bekreftet at innbruddet var autentisk og understreket at det enkelt kunne ha vært forhindret, noe som understreker den økende trusselen fra Infostealer-infeksjoner i nettkriminalitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40534868)

- En hacker fikk tilgang til Snowflakes demomiljø ved hjelp av stjålet legitimasjon fra en kompromittert salgsingeniørs datamaskin, og utnyttet et prosessproblem med delt legitimasjon som ikke utløper.
- Bruddet involverte ikke faktiske kundekontoer, noe som motsier påstandene om "hundrevis av kunder som har blitt utsatt for brudd", og understreker viktigheten av riktig legitimasjonshåndtering og enhetssikkerhet.
- Hendelsen har utløst debatter om Snowflakes sikkerhetspraksis, troverdigheten til rapporteringskilden Hudson Rock og de bredere implikasjonene av identitetsbaserte angrep i teknologibransjen.

## [Energieffektive 1-bits språkmodeller: Mindre, raskere og nesten like nøyaktige](https://spectrum.ieee.org/1-bit-llm)

- 1-biters språkmodeller (LLM) er en lovende løsning på det høye energibehovet innen kunstig intelligens, fordi de er mer effektive.
- Disse modellene er mindre og raskere sammenlignet med tradisjonelle modeller, noe som gjør dem mer praktiske for ulike bruksområder.
- Til tross for at de er mindre, har 1-bits LLM-er nesten samme nøyaktighetsnivå som sine større motstykker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40529355)

- Diskusjonen fokuserer på fordelene og utfordringene ved å bruke kvantiserte språkmodeller (LLM-er) for å øke effektiviteten og redusere ressursbehovet, samtidig som nøyaktigheten opprettholdes.
- Avanserte metoder som IQ2_XS fremheves for å redusere kvalitetstapet i høyt trente modeller som Llama3 på grunn av kvantisering.
- Samtalen tar også for seg fremtiden for LLM-er, og antyder et skifte mot modulære systemer og understreker behovet for å balansere beregningskostnader, kvalitet og miljøhensyn.

## [Standard Ebooks feirer sin 1000. utgivelse med James Joyces "Ulysses"](https://standardebooks.org/ebooks/james-joyce/ulysses)

- "Ulysses" av James Joyce er en banebrytende roman i engelsk litteratur, som skildrer en enkelt dag i Dublin den 16. juni 1904 gjennom Stephen Dedalus og Leopold Blooms liv.
- Romanen er kjent for sin nyskapende fortellerteknikk og stilistiske mangfoldighet, og trekker paralleller til Homers "Odysseen". Romanen ble først anmeldt for obskønitet, noe som forsinket utgivelsen til 1922.
- Denne Standard Ebooks-utgaven er basert på førsteutgaven fra 1922 med rettelser fra errata fra før 1929 og er fri for opphavsrett i USA, selv om den fortsatt kan være underlagt restriksjoner i andre regioner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40535895)

- Standard Ebooks har gitt ut sin tittel nummer 1000, "Ulysses" av James Joyce, som har utløst en diskusjon på Hacker News om Flesch Reading Ease-poengsummen på 74,9, til tross for sin komplekse prosa.
- Brukerne diskuterer lesbarhetsalgoritmenes egnethet for modernistisk litteratur og foreslår alternative metoder for å rangere bøkenes vanskelighetsgrad, samtidig som de diskuterer lesestrategier for "Ulysses" og kvaliteten på Standard Ebooks' tilbud.
- Samtalen omfatter blant annet problemer med nettstedets tekniske oppbygning, sammenligninger med Gutenberg.org og den subjektive karakteren av litterær verdsettelse, spesielt for personer som ikke har engelsk som morsmål.

## [Mozilla forbedrer Firefox med fanegruppering, vertikale faner og AI-funksjoner på enheten](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/heres-what-were-working-on-in-firefox/)

- Mozilla oppgraderer Firefox med funksjoner som brukerne har etterspurt, for eksempel gruppering av faner, vertikale faner, et sidefelt og et profilhåndteringssystem for å skille mellom ulike surfeaktiviteter.
- Blant nyhetene er tilpassbare bakgrunnsbilder for nye faner, forenklede personverninnstillinger og ytelsesforbedringer for raskere innlasting av sider, bedre batterieffektivitet og forbedret kompatibilitet på tvers av nettlesere.
- Personvernforbedringer fokuserer på lokal enhetsbehandling for oppgaver som oversettelse og PDF-redigering, og Mozilla utforsker AI på enheten for funksjoner som AI-generert alt-tekst for PDF-filer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40527730)

- De siste oppdateringene av Firefox har forenklet menyene, noe som har ført til blandede reaksjoner; noen brukere setter pris på endringene, mens andre mener at det reduserer oppdagbarheten og funksjonaliteten for avanserte brukere.
- Kritikken strekker seg fra design av brukergrensesnittet til Mozillas ledelse og eksternt press, for eksempel Googles innflytelse, med debatter om ressursallokering og balansen mellom brukertilpasning og sikkerhet.
- Til tross for en synkende markedsandel har Firefox fortsatt en lojal brukerskare på grunn av funksjoner som "awesome bar" og tilpasningsmuligheter, med forslag til forbedringer som bedre fanestyring, kontroll over utvidelser og ytelsesforbedringer.

## [Intel hovedkort CPU-oppgradering Hack: Kapton Tape og BIOS Mods Aktiverer Nyere CPUer](https://hackaday.com/2024/05/31/intels-anti-upgrade-tricks-defeated-with-kapton-tape/)

- Intel-hovedkort med Z170- eller Z270-brikkesett støtter offisielt opptil 7. generasjons Kaby Lake-prosessorer, men brukere kan aktivere 8. og 9. generasjons Coffee Lake-prosessorer ved hjelp av en "Coffee Mod" som involverer Kapton-tapefikser og BIOS-modifikasjoner.
- "Coffee Mod" gir fortsatt kompatibilitet med eldre CPU-er, og viser hvordan fellesskapet kan omgå Intels restriktive praksis.
- Fremtidige sikkerhetstiltak fra Intel, som BootGuard, kan hindre disse modifikasjonene, noe som står i kontrast til AMDs bredere CPU-støtte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40533761)

- Intel kritiseres for å begrense kompatibiliteten til CPU-soklene, noe som anses som en strategi for å øke fortjenesten eller på grunn av avtaler med hovedkortprodusenter.
- Til tross for minimale endringer i CPU-ene i løpet av seks år, markedsførte Intel hver av dem som en ny generasjon ved å justere kompatibiliteten, komplisere oppgraderinger og frustrere brukerne.
- Vi sammenligner med mer ærlige inkrementelle oppdateringer i biler og telefoner, og diskuterer tekniske begrunnelser, markedsdynamikk og potensiell konkurranse fra RISC-V og ARM.

## [Malenfant.net: Et desentralisert sosialt nettverk med personvern og sanntidsfunksjoner](https://malenfant.net/@didier/112528487189999791)

- Malenfant.net er et desentralisert sosialt nettverk drevet av Mastodon, som gjør det mulig for brukere å opprette kontoer, følge profiler eller hashtags og samhandle med innlegg.
- Plattformen tilbyr funksjoner som direktesendinger og tastatursnarveier, og gir informasjon om personvernregler og serverstatistikk.
- Dette nettstedet er et godt eksempel på den økende trenden mot desentraliserte sosiale medier, med vekt på brukerkontroll og personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40533484)

- Discord er berømmet for sitt brukervennlige grensesnitt, sanntidskommunikasjon og integrerte tale- og videochat, noe som gjør det populært for spill og sosiale interaksjoner.
- Discord kritiseres blant annet for dårlig organisering, manglende søkbarhet og personvernproblemer, noe som gjør det mindre ideelt for kunnskapsoppbevaring og teknisk dokumentasjon.
- Alternativer som forum, Discourse og IRC tilbyr bedre informasjonsbevaring, men sliter med brukeradopsjon på grunn av kompleksitet og mangel på moderne funksjoner, noe som gjenspeiler et generasjonsskifte mot mer praktiske plattformer.

## [Lokale AI-løsninger for effektivt PDF-søk på Mac](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- Brukeren er på utkikk etter en lokal AI-løsning for å administrere og søke i sensitive PDF-filer som er lagret på iCloud, med fokus på innholdsbaserte spørsmål uten manuell tagging.
- Løsningen bør prioritere tilbakekalling fremfor presisjon og være kompatibel med Mac-programvare, med vekt på moderne, ferdige tilnærminger.
- Eksempel på forespørsel: "Vis meg alle skattedokumenter for august 2023."

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40528192)

- En bruker er på utkikk etter en lokal AI-løsning for å søke i sensitive PDF-filer på iCloud, og foretrekker Mac-programvare som ikke krever tagging og prioriterer tilbakekalling fremfor presisjon.
- Forslagene omfatter tilpassede verktøy som bruker lokale store språkmodeller (LLM-er), RAG CLI fra LlamaIndex og konvertering av PDF-filer til markdown, med verktøy som pypdf, mupdf og Phi-3-vision nevnt for OCR og kvalitetssikring.
- Diskusjonen belyser viktigheten av effektive dokumentbehandlingsrutiner, potensialet som ligger i AI-modeller for å forbedre søkemulighetene, samt bekymringer rundt personvern og nytten av omfattende digitale arkiver.

## [Krita feirer 25 år med utvikling og innovasjon innen digital kunst](https://krita.org/en/posts/2024/krita-25-years/)

- Krita, et digitalt maleprogram, har utviklet seg i løpet av 25 år fra KImageShop til sin nåværende form, og har overvunnet flere omstarter og tekniske utfordringer.
- Viktige milepæler er overgangen fra Qt3 til Qt4, utvidelsen til Windows og MacOS og overvinnelsen av økonomiske hindringer gjennom innsamlingsaksjoner og støtte fra lokalsamfunnet.
- Prosjektet forbereder nå Krita 6.0, som innebærer en portering til Qt6, med fokus på brukervennlighet og nye funksjoner, og kontinuerlig utvikling støttet av donasjoner og engasjement fra lokalsamfunnet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=40533622)

- Krita, en gratis digital maleprogramvare med åpen kildekode, får skryt for sine animasjonsverktøy og brukervennlighet, særlig når det gjelder rammebasert GIF-redigering, noe enkelte kommersielle alternativer mangler.
- Til tross for sin 25 år lange historie har Krita først i løpet av det siste tiåret fått betydelig anerkjennelse, og blir ofte anbefalt fremfor GIMP til digitale maleoppgaver.
- Diskusjonene fremhever utfordringer med å bruke Fedora 40 for digitale kunstnere på grunn av problemer med nettbrettprogramvare og at Krita ikke er en Wayland-app, og noen foreslår OpenSUSE som et bedre alternativ.

<head>
  <meta property="og:title" content="Utforming av apper for ekstreme tilkoblingsutfordringer: Erfaringer fra Antarktis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Utforming%20av%20apper%20for%20ekstreme%20tilkoblingsutfordringer%3A%20Erfaringer%20fra%20Antarktis&subheading=fredag%2031.%20mai%202024%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
