---
slug: '/2023/09/15'
---

# 2023-09-15

## [Den marginale brukerens tyranni](https://nothinghuman.substack.com/p/the-tyranny-of-the-marginal-user)

- Artikkelen kritiserer nedgangen i forbrukerprogramvare, eksemplifisert ved dating-apper som OKCupid, på grunn av et skifte i fokus mot å tiltrekke seg nye brukere på bekostning av å forbedre opplevelsen for eksisterende brukere.
- Begrepet "marginalbruker", en bruker med kort oppmerksomhetsspenn som foretrekker enkelt innhold, introduseres. Prioriteringen av denne brukertypen anses å bidra til en reduksjon i programvarekvalitet og brukermedvirkning.
- Forfatteren bemerker at verktøy som utvider brukerorganisasjonen, vanligvis er utviklet av hobbyister og ofte blir kjøpt opp og avviklet av større selskaper.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509507)

- Artikkelen tar for seg OkCupids overgang til en mobilbrukersentrert tilnærming, noe som angivelig har resultert i synkende samtalekvalitet og fremveksten av mer overfladiske datingapper.
- Den belyser også den negative effekten av vekstmodeller innen programvareutvikling, kritiserer deres fokus på økonomisk suksess fremfor brukeropplevelse og påpeker hvordan det å tilfredsstille umiddelbar tilfredsstillelse kan føre til et produkts undergang.
- Artikkelen retter oppmerksomheten mot utfordringene ved å designe et optimalt moralsk system, med fokus på blant annet brukergrensesnittets innvirkning på innholdsoverføringen, utilitarismens utfordringer og den økende bekymringen for ressursforbruk og ulikhet.

## [Unity har tilsynelatende i all stillhet fjernet GitHub-repoet som sporer endringer i ToS.](https://www.gamerbraves.com/unity-silently-deletes-github-repo-that-tracks-terms-of-service-changes-and-updated-its-license/)

- Unity, en plattform for spillutvikling, har i all stillhet fjernet et GitHub-depot som holdt oversikt over endringer i tjenestevilkårene (ToS) og en klausul som tillater utviklere å bruke eldre versjoner av spillmotoren.
- Etter at depotet ble slettet, er nettsiden ikke lenger tilgjengelig, og den var sist tilgjengelig 16. juli 2022.
- Blant de viktigste endringene i Unitys brukervilkår er fjerningen av en klausul (i april 2023) som tillater utviklere å bruke programvareversjoner fra inneværende år i henhold til vilkårene på oppdateringstidspunktet. Dette tvinger brukerne til å følge alle endringer i Unitys tjenester, for eksempel den nylige oppdateringen av prisplanen som krever at utviklere betaler for hver spillinstallasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37516523)

- Unity har slettet GitHub-depotet som inneholdt informasjon om endringer i tjenestevilkårene (ToS), noe som vekker bekymring for åpenhet og tillit.
- Disse retroaktive endringene i ToS har opprørt spillutviklere som baserte arbeidet sitt på den tidligere kostnadsstrukturen.
- Unitys handlinger har ført til spørsmål om deres lovlighet og etikk, og det har blitt gjort uheldige sammenligninger med Unreal Engine, som ikke krever en lignende avgift per installasjon.

## [Chromebooks får 10 år med automatiske oppdateringer](https://blog.google/outreach-initiatives/education/automatic-update-extension-chromebook/)

- Google planlegger å automatisk oppdatere alle Chromebooks i ti år, og er dermed det eneste operativsystemet som forplikter seg til slike langtidsoppdateringer, noe som vil forbedre sikkerheten, stabiliteten og enhetens levetid.
- Teknologigiganten samarbeider med sine partnere om å bygge Chromebooks med mer resirkulerte materialer, og introduserer strømeffektive funksjoner og raskere reparasjonsmetoder.
- Googles strategi legger vekt på hele livssyklusen til en Chromebook, fra produksjon til resirkulering, og viser et engasjement for bærekraft og brukervennlighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37510865)

- Google har besluttet at Chromebooks skal oppdateres automatisk i opptil 10 år i et forsøk på å minimere mengden elektronisk avfall.
- På nettforumet har det vært debatt om sikkerheten ved fingeravtrykksautentisering, holdbarheten til Chromebooks i undervisningssammenheng og potensielle utfordringer Google kan støte på hos maskinvareleverandørene.
- Til tross for at brukerne setter pris på den utvidede støtten for Chromebooks, har de uttrykt bekymring for maskinvarebegrensninger og utilsiktet reaktivering av operativsystemverifisering.

## [PostgreSQL 16](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-16-released-2715/)

- PostgreSQL Global Development Group kunngjorde lanseringen av PostgreSQL 16 den 14. september 2023, den siste oppdateringen av open source-databasen.
- Forbedringene omfatter ytelsesforbedringer innen parallellisering av spørringer, bulklasting av data og logisk replikering, utvidet SQL/JSON-syntaks, ny overvåkningsstatistikk og forbedret tilgangskontroll for policyadministrasjon.
- Blant de viktigste nyhetene er støtte for lastbalansering av klienter, CPU-akselerasjon via SIMD og toveis logisk replikering, noe som er gunstig for utviklere og organisasjoner på grunn av bedre overvåking, tilgangskontroll og sikkerhetsfunksjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37508471)

- PostgreSQL 16, et programvareprosjekt med åpen kildekode, har blitt lansert med forbedrede funksjoner og bedre versjonshåndtering.
- Dette prosjektet, som er kjent for sin innflytelsesrike rolle innen programvareinfrastruktur, støttes av en mangfoldig gruppe bidragsytere.
- Nåværende diskusjoner fokuserer på områder som ytelsesoptimalisering, indeksoppblåsthet, replikering og distribusjonsalternativer for PostgreSQL.

## [I stedet for å samarbeide eller støtte meg, stjal Google ideen min.](https://github.com/google/project-gameface/issues/1)

- Personen, ozramos, hevder at prosjektet deres, Handsfree.js, ble plagiert av Google til deres Project Gameface, noe som resulterte i frustrasjon og skuffelse på grunn av manglende støtte og anerkjennelse.
- En professor fra Carnegie Mellon University gikk god for gyldigheten av ozramos' påstander og uttrykte sin egen skuffelse over Googles handlinger.
- Den generelle responsen i brukerkommentarene var støttende overfor ozramos, med oppfordringer til Google om å svare og anerkjenne ozramos' bidrag.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37514940)

- En veteran som lider av PTSD og er hjemløs, har utviklet en nyttig teknologi som han anklager Google for å ha plagiert på grunn av manglende støtte fra selskapet til prosjektet hans.
- Situasjonen utløste debatter om bedriftsetikk, ansvarlighet og behandling av innovatører, og rettslige skritt og offentlig uthenging ble sett på som mulige løsninger.
- Hendelsen understreker kompleksiteten i selskapers handlinger og diskuterer nødvendigheten av å håndtere slike konflikter for å forbedre samfunnet.

## [Hvordan bygge en IP-database for geolokalisering fra bunnen av?](https://ipapi.is/geolocation.html)

- IP-geolokaliseringens anvendelse innen målrettet annonsering, svindeloppdagelse, innholdslokalisering, nettverkssikkerhet og analyse diskuteres, sammen med utfordringene ved geolokalisering av IP-adresser.
- Artikkelen beskriver hvordan man bygger en geolokaliseringsdatabase ved hjelp av WHOIS-poster og åpen kildekode-prosjekter, og tar for seg den begrensede dekningen av geolokaliseringsattributter i RIPE NCC-databasen.
- Begrensninger og alternativer ved bruk av geolokaliseringsdata fra IP-adresser utforskes, for eksempel andre geolokaliseringsprosjekter og tredjepartskilder for berikelse av data, og til slutt nevnes ipapi.is.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37507355)

- Teksten fokuserer på hvordan man etablerer en nøyaktig IP-geolokaliseringsdatabase fra bunnen av, understreker betydningen av IP-posisjonsnøyaktighet og diskuterer ulike metoder, for eksempel bruk av MMDB-format for CSV-filer.
- Oppmerksomheten rettes mot deteksjon av VPN-er og proxyer, bruk av IPinfos API for å oppdage svindel, vanskeligheter med å oppdage anycasted-adresser og personvernkonsekvenser knyttet til geolokaliseringsdata.
- Det stilles spørsmål ved påliteligheten til geolokaliseringstjenester som MaxMind og Cloudflare, og alternative metoder som traceroute-analyse og BGP-annonser foreslås som erstatning. Betydningen av disse databasene for selskaper som Google understrekes også.

## [Calif. vedtar det hittil sterkeste lovforslaget om rett til å reparere, med krav om 7 år med reservedeler](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/calif-passes-strongest-right-to-repair-bill-yet-requiring-7-years-of-parts/)

- California har vedtatt en omfattende lov om rett til reparasjon som forplikter leverandører til å levere deler, verktøy, reparasjonsveiledninger og nødvendig programvare for forbrukerelektronikk og hvitevarer.
- Lovforslaget går lenger enn andre delstatslover og krever at leverandører tilbyr slike deler for produkter som selges fra 1. juli 2021, i en periode som bestemmes av produktets pris. Lovforslaget inneholder bestemmelser om håndheving og pålegger reparatører å opplyse om bruk av "ikke-autoriserte" deler.
- Apple støttet dette lovforslaget og understreket produktenes økte reparerbarhet og holdbarhet. Denne loven, sammen med lignende lover i andre delstater og Europa, kan motivere produsenter til å tilby globalt reparerbare og bærekraftige produkter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37507226)

- California har vedtatt en lov om rett til reparasjon som forplikter produsentene til å levere deler til produktene sine i minst sju år.
- Dette lovforslaget har skapt debatt om spørsmål som kvaliteten på reservedeler fra tredjeparter, belastningen på små bedrifter, offentliggjøring av skjemaer med potensiell innvirkning på konkurransen og immaterielle rettigheter.
- Diskusjonene går dypere inn på reparasjonskapasitet for elektroniske enheter, tilgjengelighet av enkeltdeler, holdbarhet og varighet for teknologiske produkter, med en særlig diskusjon om planlagt foreldelse og dens innvirkning på forbrukerrettigheter, kostnadshensyn og generell innvirkning på bedrifter og bransjer.

## [Tails er et portabelt operativsystem som beskytter mot overvåking og sensur.](https://tails.net/)

- Tails er et bærbart operativsystem som er utviklet for å beskytte mot overvåkning og sensur, og som bruker Tor-nettverket for å sikre personvern på nettet og motstå sensur.
- Tails er utviklet for å installeres på en USB-minnepinne og gir et sikkert datamiljø på en hvilken som helst maskin, utstyrt med applikasjoner for håndtering av sensitive dokumenter og sikker kommunikasjon.
- Tails, som er støttet av Edward Snowden og finansiert av organisasjoner for internettfrihet, er basert på Debian GNU/Linux. Den er fritt tilgjengelig og brukes ofte av journalister, aktivister, overlevende etter vold i hjemmet og andre som har behov for ekstra personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509560)

- Diskusjonen fokuserer på Tails, et personvernfokusert operativsystem som er utviklet for å beskytte mot overvåking og sensur, med funksjoner som blokkerer spor av tidligere økter og beskytter mot skadevare.
- Samtalen peker også på visse begrensninger ved operativsystemet Tails, blant annet risikoen for lekkasje av IP-adresser, og alternativer som Whonix, Heads og TENS nevnes som sikre surfealternativer.
- Andre temaer i dialogen er blant annet internettets historie og vekst, påliteligheten til programvare med åpen kildekode og finansieringen av initiativer med åpen kildekode.

## [iNaturalist slår seg opp på egen hånd](https://baynature.org/2023/09/12/inaturalist-strikes-out-on-its-own/)

- iNaturalist, et sosialt nettverk for hogst av biologisk mangfold, har blitt en uavhengig, ideell organisasjon med et tilskudd på 10 millioner dollar.
- Støtten skal bidra til at iNaturalist kan fortsette arbeidet med å knytte mennesker til naturen og generere økologiske data. Plattformen håper også å øke sin tilstedeværelse i områder med stort biologisk mangfold og begrenset tilgang til tjenesten.
- iNaturalist har også planer om å ta i bruk kunstig intelligens for å forutsi arters utbredelse, og ønsker å samarbeide med tidligere partnerorganisasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37515996)

- iNaturalist-appen, som bruker en TensorFlow Lite-modell, har oversteget 50 millioner observasjoner og hjelper naturentusiaster med å identifisere planter og dyr.
- Til tross for svakheter som klasseubalanse og objektforvirring i bilder, øker appen presisjonen ved hjelp av brukerverifisering og inkludering av geografiske priors.
- Fremtidige forbedringer indikerer potensialet for bruk av forbedret kamerateknologi og app-tilgjengelighet på ulike plattformer.

## [Hvor ligger filene dine i et Git-repository?](https://jvns.ca/blog/2023/09/14/in-a-git-repository--where-do-your-files-live-/)

- Git lagrer filer som distinkte objekter i .git/objects-katalogen i et repository, ved hjelp av innholdsadressert lagring, der filnavnene er en hash av filens innhold.
- Git lagrer ikke differanser for individuelle versjoner; hver versjon lagres som en komplett fil. For å finne eldre versjoner kan man bruke "git log" for å finne commit-ID-er knyttet til filendringer.
- Git komprimerer objekter ved hjelp av zlib-formatet. Forfatteren gir et praktisk eksempel på hvordan man henter en eldre versjon av et blogginnlegg ved hjelp av Git, ledsaget av kodebiter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37512888)

- Artikkelen gir en omfattende oversikt over Git og tar for seg den unike funksjonaliteten, feilsøkingsmetoder, interne funksjoner og bruk av en DAG (Directed Acyclic Graph) for sporing av endringer.
- Kritikken av Gits brukergrensesnitt blir utforsket sammen med mulige forbedringer, til tross for at det finnes argumenter som støtter fleksibiliteten og konsistensen til Git som versjonskontrollsystem.
- Artikkelen diskuterer også kompleksiteten og brukervennligheten til Git, sammenligner populariteten med andre alternativer og skisserer potensialet for fremtidig innovasjon og oppskalering.

## [Godot utviklingsfond](https://fund.godotengine.org/)

- Godot Development Fund er et program som gjør det mulig for enkeltpersoner og bedrifter å bidra økonomisk til utviklingen av Godots spillmotor ved å bidra med varierende beløp i henhold til valgt medlemsnivå.
- Midlene forvaltes av Godot Foundation og brukes blant annet til å ansette utviklere, lage kunstverk, kjøpe inn maskinvare og dekke andre prosjektrelaterte kostnader.
- Godot er en del av Software Freedom Conservancy, og nettstedet driftes av TuxFamily.org, noe som gjør dette åpen kildekode-prosjektet mer legitimt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37516542)

- Godot Development Fund er gjenstand for diskusjon i et innlegg på Hacker News, men relaterte kommentarer er flyttet til et annet nettsted.
- Det er åpnet for søknader til Y Combinator (YC) Winter 2024.
- Innlegget inneholder lenker til flere ressurser som retningslinjer for søknader, ofte stilte spørsmål, API-er, sikkerhet, juridisk informasjon og informasjon om hvordan du søker og kontakter YC.

## [Googlere får beskjed om å unngå ord som "share" og "bundle", ifølge USA.](https://www.bloomberg.com/news/newsletters/2023-09-14/googlers-told-to-avoid-words-like-share-and-bundle-us-says-lmj27bhl)

- Google-ansatte, eller "Googlere", har fått beskjed om å avstå fra å bruke bestemte ord og uttrykk som kan antyde konkurransebegrensende atferd, ifølge dokumenter som er lagt frem i en pågående rettssak.
- Instruksene er en del av en større sak der Google anklages for å ha monopol på søkemarkedet på nettet. Google avviser imidlertid disse anklagene.
- Dokumentene avslører også at ansatte oppfordres til å ha sensitive samtaler med historikken avslått og å unngå uttrykk som "kutte lufttilførselen" og "markedsandel".

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509624)

- Diskusjonen fokuserer på Googles antitrustproblematikk, med vekt på språkets betydning i juridiske spørsmål og potensielt misbruk av monopolmakt.
- Blant temaene er Googles instruks til sine ansatte om å omgå visse ord og en samtale om taushetsplikten mellom advokat og klient, noe som viser kompleksiteten i de juridiske aspektene i teknologibransjen.
- Et annet tema er Googles dominerende rolle i programvarebransjen, der faktorer som kvalitet og prising av Googles produkter og deres innvirkning på konkurransen diskuteres.

## [Så du har bestemt deg for å gå fra Unity til Unreal Engine?](https://impromptugames.com/movingtounreal.html)

- Dette sammendraget inneholder veiledning og ressurser som kan hjelpe deg med overgangen fra Unity til Unreal Engine, og understreker viktigheten av å forstå dokumentasjonen, bli med i relevante fellesskap og bruke opplæringsressurser som Epic Online Learning Library.
- Den tar for seg betalingsstrukturer og plattformstøtte, og fremhever Unreals fordeler som allsidighet, omfattende markedsplass, effektive inndatasystemer og kompatibilitet med både 2D- og 3D-spillutvikling.
- Artikkelen nevner bruken av Unreal Engine i populære spill, forbedringer av verktĂ¸y for nivĂĽdesign og muligheten for ĂĽ utvikle spill pĂĽ Linux- og Mac-plattformer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509533)

- Diskusjonene fokuserer først og fremst på temaer knyttet til spillmotorer, særlig overgangen fra Unity til Unreal Engine og bruken av "Blueprints" i Unreal.
- Andre interessante punkter er problemer med versjonskontroll og sammenslåing av endringer ved bruk av Blueprints, ytelse og begrensninger sammenlignet med C++, og sammenligninger med andre spillmotorer som Godot.
- Andre temaer som diskuteres er spillmotorselskapenes inntektsgenerering, Unitys endringer i retningslinjer og priser, trusler mot styremedlemmer og den reduserte bruken av Twitter.

## [Lineær kode er mer lesbar](https://blog.separateconcerns.com/2023-09-11-linear-code.html)

- Forfatteren tar til orde mot å abstrahere kode for lesbarhetens skyld, og hevder at lineær kode i seg selv er mer forståelig.
- Forfatteren underbygger sitt standpunkt med et eksempel på en funksjon som kritiserer bruken av abstraksjon i koden.
- De tar opp et mulig kodeproblem som involverer en ovn, og anbefaler at koden bør behandle ovnen som en parameter, noe som styrker ideen om at små funksjoner ikke bør trekkes ut fra lineær kode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37517329)

- Det sentrale temaet i diskusjonen er kodens lesbarhet og vedlikeholdbarhet, og det er delte meninger om større lineære funksjoner og mindre modulære funksjoner.
- Diskursen understreker betydningen av å skrive kode med tanke på andre utvikleres lesbarhet og finne en balanse ved å bruke abstraksjon.
- Den understreker viktigheten av å ta hensyn til de spesifikke kravene til kodebasen og samtidig prioritere mellom lesbarhet og effektivitet. Ulike synspunkter på kodestruktur, testing og skalerbarhet blir også gjennomgått.

## [Oppfinner av programmeringsspråk eller seriemorder? (2003)](https://vole.wtf/coder-serial-killer-quiz/)

- Teksten indikerer at det dreier seg om et spill der utfordringen er å skille mellom en oppfinner av programmeringsspråk og en seriemorder.
- Dette spillet kan innebære at man undersøker individenes interesser, som potensielt kan dreie seg om temaer som hacking og drap.
- Innlegget er unikt i sitt forslag om å kombinere teknologi og true crime i et interaktivt format.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37515645)

- Artikkelen handler om et spill som går ut på å gjette om en person på et bilde er en seriemorder eller en utvikler av programmeringsspråk.
- Det pågår en debatt i diskusjonstråden om hvorvidt det er riktig å knytte ansiktstrekk til en persons natur, og om stereotypiene knyttet til programmerere og seriemordere.
- Spillet har fått blandede reaksjoner, der noen deltakere har likt det, mens andre har uttrykt bekymring for mulig diskriminering og er overrasket over at enkelte er ekskludert.

## [Mellomliggende sci-kunnskap assosiert med overdreven selvtillit og negative holdninger](https://www.nature.com/articles/s41562-023-01677-8)

- Studien avdekker en sammenheng mellom vitenskapelig kunnskap, selvtillit og holdninger til vitenskap, og peker spesielt på en overdreven selvtillit og negative fordommer hos personer med middels vitenskapelig kunnskap.
- Funnene setter spørsmålstegn ved eksisterende modeller og understreker behovet for å gjøre noe med denne overtroen og oppmuntre til en mer inngående forståelse av vitenskap.
- Artikkelen inneholder også opplysninger om den akademiske publikasjonen og utgiveren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37511036)

- Diskusjonen fokuserer på å forstå vitenskapens begrensninger, utfordringene med å definere den og farene ved å ha for stor tro på vitenskapelige påstander.
- Den belyser hvordan overdreven selvtillit påvirker ulike fagfelt og hvordan media og politikk former publikums oppfatning av vitenskap.
- Det legges vekt på nødvendigheten av ydmykhet, kritisk tenkning og anerkjennelse av usikkerheten i vitenskapelig forståelse for å motvirke overdreven selvtillit og vitenskapsfornektelse.

## [Børsnoteringen av Arm starter i dag](https://www.theregister.com/2023/09/14/arm_ipo/)

- Arm, en britisk chipdesigner, innleder sin børsnotering med en aksjekurs på 51 dollar per stykk, noe som gir en verdivurdering av selskapet på 54,5 milliarder dollar.
- Børsnoteringen vil generere rundt 4,9 milliarder dollar til Softbank, Arms morselskap, og etter børsnoteringen vil Arm fortsette som et datterselskap av Softbank.
- Børsnoteringen fikk bred støtte og tiltrakk seg investeringer fra teknologitungvektere som Apple, Samsung og Intel, men vil kun bli notert i USA, etter at håpet om en dobbeltnotering i London tidligere i år gikk i vasken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37509427)

- ARMs børsnotering er i gang, og det spekuleres i om en eventuell prisøkning kan få kundene til å velge RISC-V-arkitekturen med åpen kildekode.
- Det pågår diskusjoner om en mulig overgang fra ARM til RISC-V, med programvarekompatibilitet og maskinvareinteroperabilitet som de viktigste faktorene.
- Børsnoteringen er strategisk posisjonert for å opprettholde ARMs suksess, og SoftBank selger en eierandel på 21 %. Teknologigiganter som Apple, Google og Nvidia kan komme til å støtte børsnoteringen for å forhindre en fiendtlig overtakelse.

## [Stjålet van Gogh-maleri tilbake i en IKEA-pose](https://www.smithsonianmag.com/smart-news/dutch-art-detective-recovers-a-van-gogh-stolen-in-2020-180982896/)

- Et tidlig verk av Vincent van Gogh, Prestegårdshagen i Nuenen om våren, har blitt funnet igjen tre og et halvt år etter at det ble stjålet fra et nederlandsk museum.
- Maleriet, som var verdsatt til mellom 3,2 og 6,4 millioner dollar, ble returnert anonymt i en Ikea-pose til kunstdetektiven Arthur Brand uten at den som returnerte det var innblandet i tyveriet.
- Den opprinnelige tyven ble arrestert i 2021 og dømt til åtte års fengsel. Det restaurerte kunstverket vil bli utstilt igjen etter nødvendige undersøkelser og restaurering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37510885)

- Det stjålne van Gogh-maleriet ble gjenfunnet og returnert i en IKEA-pose gjennom et undergrunnsnettverk drevet av kunstdetektiven Arthur Brand.
- Dette maleriet, som ble stjålet i 2002, hadde vært i omløp i den kriminelle underverdenen, og tilbakeleveringen illustrerer de juridiske problemstillingene knyttet til besittelse av stjålne kunstverk.
- I innlegget diskuteres også temaer som konservering av malerier, kunstrestaurering og anbefalinger av bøker og serier om kunsttyverier.

## [Nue - et React/Vue/Vite/Astro-alternativ](https://nuejs.org)

- Forfatteren har utviklet Nue JS, et JavaScript-bibliotek for bygging av brukergrensesnitt, påvirket av Vue 2.0 og Riot.js.
- Det jobbes med et økosystem som skal supplere Nue JS og være et alternativ til verktøy som Vite, Next.js og Astro. Målet er å legge vekt på progressiv forbedring, separasjon av problemer og semantisk webdesign.
- Alle produkter under Nue-varemerket vil bli utgitt under MIT-lisensen, noe som bekrefter forfatterens engasjement for verktøy med åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37507419)

- Artikkelen kunngjør lanseringen av Nue JS, et lettvektsalternativ til kjente frontend-rammeverk, og diskuterer potensielle utvidelser av relaterte prosjekter.
- Den viser debatten rundt innkapslingsproblemer i frontend-utvikling og gir tilbakemeldinger fra brukerne, samtidig som den sammenligner med andre lignende rammeverk.
- Innlegget utforsker også publikums varierende holdninger til Nue JS og diskuterer den potensielle påvirkningen kunstig intelligens kan ha på normer for koding.

## [En smart "evighetsmaskin" [video].](https://www.youtube.com/watch?v=r_LG8FDt51U)

- I videoen presenteres en "evighetsmaskin" som i hovedsak fungerer som en evighetssimulator ved hjelp av elektromagneter og en induktiv nærhetssensor for å holde en ball i konstant bevegelse.
- Skaperen gir en omfattende demonstrasjon av enhetens funksjonalitet og går gjennom de ulike komponentene, som kondensatorer og justerbare parametere.
- Konseptet evigvarende bevegelse blir diskutert i løpet av videoen, sammenflettet med aspekter ved enhetens virkemåte. En sponsor, Incogni, nevnes som en tjeneste som bidrar til å beskytte personopplysninger og forhindre uønskede telefonsamtaler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37513030)

- Videoen viser en "evighetsmaskin", noe som har satt i gang diskusjoner om mulige forbedringer, for eksempel plastskinner, mikrokontrollere, motoriserte hjul og nye strømkilder.
- Samtalene dekker også filosofiske og vitenskapelige emner, som virkelighetens natur, vitenskapens rolle, bevaring av energi og definisjon av energi i en krummet rom-tid-kontekst.
- Skepsis til teorier om mørk materie og energi og troverdigheten til visse argumenter er også utbredt i diskusjonene. Artikkelen avsluttes med en omtale av søknadene til YC Winter 2024.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den marginale brukerens tyranni" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20marginale%20brukerens%20tyranni&subheading=fredag%2015.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
