---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [WiFi uten internett på en Southwest-flyvning](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Forfatteren forteller om en opplevelse på en Southwest-flyvning der de ikke kunne kjøpe Internett-tilgang direkte, men fant en måte å bruke flyets Wi-Fi-statusside på.
- Ved hjelp av en enkel curl-kommando kunne de samle inn data fra statussiden, inkludert informasjon som høyde, estimert ankomsttid og bakkehastighet.
- Dataene var stabile, og forfatteren likte å bruke sine tekniske ferdigheter under flyvningen til analyse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Diskusjonen omfatter temaer knyttet til internettilgang og -tilkobling på flyreiser og hoteller, og tar blant annet opp spørsmål som identifisering av smutthull i WiFi-systemet og forbedrede autentiseringsprotokoller.
- Andre diskusjoner dreier seg om å omgå internettrestriksjoner og undersøke alternative metoder for internettilgang.
- Samtalene går også inn på bruken av høydedata i luftfarten, strategisk sideforskyvningsprosedyre og sikkerhetsproblemer knyttet til WiFi-systemer om bord.

## [Richard Stallman avslører at han har kreft i foredraget på GNU 40 Hacker Meeting](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Richard Stallman, grunnleggeren av Free Software Foundation og GNU Project, kunngjorde at han har fått diagnosen kreft, noe som utløste en rekke debatter i teknologisamfunnet.
- Noen av diskusjonene dreier seg om Stallmans innflytelse på feltet, hans oppførsel, nytten av programvare uten kopotyveri og utfordringene Free Software Foundation står overfor når det gjelder å formidle prinsippene sine på en god måte.
- Andre samtaler tar for seg mer generelle spørsmål som teknisk foreldelse, programvarelisenser, forretningsmodeller og etiske aspekter knyttet til proprietær programvare.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB er et gratis, plattformuavhengig verktøy som gjør det mulig for brukerne å designe elektroniske kretser på en effektiv måte, med et smart bibliotekskonsept for optimal biblioteksadministrasjon.
- Programvaren produserer filer som kan leses av mennesker, og som er enkle å administrere ved hjelp av versjonskontrollsystemer, og tilbyr praktiske funksjoner som integrert biblioteksadministrasjon og en tjeneste for kretskortproduksjon.
- LibrePCB er et åpen kildekode-prosjekt som vedlikeholdes gjennom sponsorstøtte, noe som øker tilgjengeligheten ved å tilby støtte for flere språk og et brukervennlig grensesnitt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Diskusjonen handler om LibrePCB, et designverktøy for kretskort (PCB) med åpen kildekode. Det uttrykkes bekymring for delbiblioteket, funksjonen for automatisk ruting og begrensede import-/eksportformater.
- Deltakerne diskuterer effektiviteten og utfordringene ved de automatiske rutingsverktøyene, og noen tar til orde for manuelle beslutninger fremfor automatiske. I tillegg etterlyses det bedre delebiblioteker.
- Potensialet for bruk av maskinlæring og kunstig intelligens (AI) i PCB-design diskuteres, men utfordringer og risikoer trekkes også frem. I tillegg nevnes en rekke andre verktøy for kretskortdesign og produksjonstjenester.

## [Bandcamp er solgt til Songtradr. Hva betyr dette for musikerne?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games har solgt musikkplattformen Bandcamp til Songtradr på grunn av økonomiske problemer og nedbemanning.
- Salget har ført til bekymring blant artistene, spesielt med tanke på at plattformen nylig ble fagorganisert, noe som sår tvil om utsiktene under den nye ledelsen.
- Det er fortsatt uklart hvordan Songtradr har tenkt å utnytte Bandcamps lisensieringsmuligheter, noe som har skapt spekulasjoner blant brukere og investorer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- Bandcamp, en DRM-fri musikkplattform, har blitt kjøpt opp av Songtradr, noe som har skapt bekymring blant brukerne for mulige endringer på plattformen. Brukerne oppfordres til å arkivere samlingene sine for sikkerhets skyld.
- Oppkjøpet har ført til spekulasjoner om Bandcamps fortsatte støtte til uavhengige artister på grunn av Epics oppsigelser i selskapet før oppkjøpet.
- Brukerne har uttrykt kritikk, skuffelse og frustrasjon over oppkjøpet og de eksisterende begrensningene i Bandcamps funksjonalitet, noe som er et tegn på en mer generell bekymring for jakten på lønnsomhet og uendelig vekst i bedrifter.

## [Ordbok over algoritmer og datastrukturer](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Dictionary of Algorithms and Data Structures er en nettbasert ressurs som gir definisjoner og kunnskap om algoritmer, datastrukturer og andre relaterte emner.
- Den inneholder vanlige algoritmer og problemstillinger, og lar brukerne ta kontakt med redaktøren med forslag eller rettelser, noe som fremmer proaktiv samfunnsdeltakelse.
- Nettstedet omfatter en rekke emner som sorteringsalgoritmer, datastrukturer som lenkede lister og trær, og beregningskompleksitet, og fungerer som en omfattende guide for videre studier.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Dictionary of Algorithms and Data Structures er et viktig verktøy for programmerere og datastudenter, men brukerne har bemerket at noen algoritmer og datastrukturer mangler.
- Brukerne har delt forslag til flere oppføringer og ressurser, noe som tyder på et proaktivt fellesskap rundt verktøyet.
- Brukerne setter pris på den eksisterende ressursen, men uttrykker et ønske om mer kontekstuell informasjon og praktiske anvendelser av algoritmer og datastrukturer.

## [Generativ fylling med AI og 3D](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D er et AI-prosjekt som bruker generativ utfylling i en 3D-tilnærming for å legge til objekter i bilder på en realistisk måte ved å løse problemer med lys, perspektiv og strukturell konsistens som finnes i andre utfyllingsteknikker.
- Prosjektet utnytter banesporing til å produsere ultrarealistiske resultater og er lovende for applikasjoner som virtuell iscenesettelse i eiendomsmegling.
- Dette AI-prosjektet er bygget på Function, en plattform som gjør det mulig å utføre Python-operasjoner på robuste GPU-er uten ekstra oppsett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D er et AI-drevet verktøy som bruker generativ utfylling i 3D for å skape en realistisk blanding med bakgrunnsbilder, og som kan brukes til virtuell iscenesettelse av eiendomsmegling.
- Verktøyet genererer en 3D-representasjon ved å estimere et 3D-"rom" og benytter diffusjonsteknikker som etterligner menneskelig komposisjon, og tilbyr også API-tilgang.
- Forfatteren argumenterer for at til tross for fremskrittene, er det ikke sikkert at folk flest ønsker seg tilpassbare karakterer i historiefortellingen, og at denne teknologien ikke vil endre historiefortellingen fundamentalt i nær fremtid.

## [Bedrifter bruker 10 ganger mer på å bygge kodefrie løsninger enn kodede.](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Foredragsholderen understreker fordelen ved å kode mindre for små prosjekter, og fremhever de potensielle kostnadsbesparelsene for ikke-tekniske personer som ellers er avhengige av konsulenter.
- Det vises til den kostbare connector-lisensen som kreves for grunnleggende funksjonalitet i Microsoft PowerApps, en plattform for utvikling av forretningsapplikasjoner.
- Basert på sine konsulenterfaringer ser foredragsholderen en økende trend i retning av kodefrie løsninger i ulike virksomheter i løpet av de siste tre årene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Diskusjonen legger vekt på anvendelsen og konsekvensene av no-code- og low-code-løsninger i organisasjoner.
- Tilhengerne argumenterer for at de bidrar til enkel og effektiv utvikling, mens motstanderne er bekymret for skalerbarheten, vedlikeholdet og det kontinuerlige behovet for erfarne utviklere.
- Debatten omfatter også kostnadseffektiviteten til kodefrie løsninger, noe som gjenspeiler kompleksiteten og avveiningene som er involvert når slike verktøy skal implementeres i bedriftsmiljøer.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Nettstedet Amtrak Explorer, som er utviklet av Rachel Binx, gjør det mulig for brukerne å oppdage Amtraks (et amerikansk persontogselskap) ruter og få tilgang til informasjon om årlige og ukentlige passasjerturer.
- Dette nettstedet bruker datasett som korrelasjonen mellom stasjon og rute, ruteopplysninger i GeoJSON (et format for koding av geografiske datastrukturer) og lengde- og breddegrad for stasjoner.
- Kildekoden for dette nettstedet er tilgjengelig via en lenke på nettstedet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Artikkelen tar for seg ulike aspekter ved togreiser i USA, sammenligner dem med togtjenester i andre land og diskuterer kostnadseffektivitet og bekvemmelighet.
- Samtidig som den uttrykker en takknemlighet for togreiser, understreker den også behovet for forbedringer i infrastruktur, pålitelighet og tilgjengelighet.
- Den setter fokus på utfordringene og de potensielle fordelene ved å investere i persontog i et stort og geografisk mangfoldig land som USA.

## [Epic Games sier opp 16 % av de ansatte](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Epic Games, som er kjent for å ha utviklet det populære videospillet Fortnite, permitterer 870 ansatte som et tiltak for å redusere kostnadene.
- Selskapets administrerende direktør erkjenner at selskapets utgifter har oversteget inntektene, noe som har nødvendiggjort permitteringene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Epic Games, kjent for det populære spillet Fortnite, sier opp et betydelig antall ansatte på grunn av økonomiske problemer.
- Selskapet er i ferd med å avhende sin nettbaserte plattform for lyddistribusjon, Bandcamp, og sliter med problemer med Epic Games Store samt en nedgang i veksten på Fortnite-plattformen.
- Oppsigelsene skyldes angivelig overvurderte vekstprognoser, overdrevne utgifter og ny teknologi som AI-språkmodeller som påvirker sysselsettingen i spillbransjen.

## [FreeRDP: En implementering av en protokoll for eksternt skrivebord](https://www.freerdp.com/)

- FreeRDP, en gratis versjon av Remote Desktop Protocol (RDP), gir brukerne fleksibilitet til å bruke programvaren hvor som helst og på den måten de selv ønsker.
- Den siste oppdateringen, 3.0.0-beta4, er nettopp lansert og inneholder en rekke rettelser og forbedringer.
- FreeRDP-prosjektet har en blogg, et GitHub-depot, en e-postliste og en Twitter-konto for å tilby support og regelmessige oppdateringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Artikkelen tar for seg ulike implementeringer av fjernskrivebordsprotokoller som FreeRDP og Sunshine server på Linux for strømming av fjernskrivebord med lav latenstid og høy ytelse.
- Ulike alternative løsninger, inkludert Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina og WSLg, blir diskutert, og fordelene og begrensningene med hensyn til GUI-støtte, potensielle svindelforsøk og mer blir belyst.
- Diskusjonen understreker behovet for bedre ytelse, sikkerhet og en universell protokoll for eksternt skrivebord, og uttrykker brukernes frustrasjon over mangelen på smidige alternativer i Linux sammenlignet med Windows.

## [Mozilla.social mastodon venteliste](https://mozilla.social)

- Samtalen på Mozilla Social-plattformen dreier seg om antall aktive brukere, og noen uttrykker overraskelse over færre brukere sammenlignet med andre plattformer som fedibird-serveren.
- Noen brukere uttrykker interesse for det mangfoldige utvalget av profiler på nettstedet. En bruker nevner for eksempel at han følger mange kontoer kategorisert som "Nostr".
- I innlegget understrekes det at Mozilla Social er et eksperimentelt betaprodukt, det oppfordres til tilbakemeldinger fra brukerne, og det vises til mulige systemfeil når det er for mange forespørsler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Sammendraget dekker Mozillas vektlegging av personvern, data og brukeridentitet med mulige prosjekter som en sikker privat e-postserver og identitetsintegrering på nettlesernivå.
- Den utforsker potensialet til Mastodon, et sosialt nettverk, som et alternativ til Twitter, og fremhever Mozillas Firefox Relay-prosjekt.
- Forfatteren kritiserer Twitters endringer i svartrådene og foreslår en nettleserutvidelse for å maskere svar fra verifiserte brukere.

## [Teknisk rapport om WebGPU](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Dokumentet belyser sårbarheter og risikoer knyttet til implementeringen av WebGPU i Chrome, og peker på problemer i grafikkoden, feil tilstandssporing og "use after free"-feil i Dawn-biblioteket.
- Ytterligere problemer er også identifisert i GPU-kommandobufferen, delt minne og SwiftShader JIT-kompilatoren (Just-in-Time), noe som kan føre til uventede tilstandsendringer, reentrancy og misbruk av rå pekere i WebGPU.
- Forfatterne anbefaler å investere i fuzzing (en metode for å teste for feil) og manuell revisjon som mulige strategier for å redusere disse risikoene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Kjernediskusjonen dreier seg om implementeringen av WebGPU Technical Report i ulike nettlesere, hvor klar den er, og hvilket potensial den har som alternativ til OpenGL.
- Bekymringer om sikkerhetshull i SwiftShader, mangel på feilrettinger og forslaget om å bruke Rust til nye Chrome-koder tas opp. I tillegg finnes det en eksisterende WebGPU-implementering i Rust.
- Innlegget undersøker også spesifikke implementeringer som Veloren, wgpu og Dusk for visse programmeringsoppgaver. Denne diskusjonen utforsker ulike områder som programmeringsspråk, mellomvare for webutvikling, sammenligninger mellom wgpu og WebGPU, problemer med kodeoversettelse og begrensningene i Rusts typesystem.

## [Universitetene har investert like mye i pressene sine som i bibliotekene.](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- Essayet diskuterer omfattende problemer som universitetsforlag og forskere står overfor, blant annet innstrammingstiltak, korporativisering og virkningene av covid-19-pandemien. Betydningen av kollektiv handling og solidaritet i håndteringen av disse problemene understrekes.
- Den utforsker synet på universitetsforlag som en karrierevei for humanistiske doktorgrader, variasjoner i lønn og karrieremuligheter, og diskuterer den historiske underinvesteringen i universitetsforlag og dens innvirkning på vitenskapelige bokutgivelser.
- Essayet slår fast at universitetsforlagene er selskaper som påvirkes av økonomiske faktorer og vitenskapelige idealer. Essayet diskuterer kommersialiseringen av forlagene og tar til orde for åpenhet og samarbeid for å forme fremtiden for vitenskapelig publisering. Det understrekes også at det er nødvendig å gjøre noe med utnyttelsen av arbeidskraft i forlagsbransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Denne diskusjonen legger vekt på universitetsforlagenes betydning og utfordringene de står overfor, blant annet økte abonnementskostnader for de akademiske bibliotekene på grunn av reduserte investeringer.
- Den tar også for seg de store aktørenes dominans innen akademisk publisering og behovet for tiltak for å fremme publisering i tidsskrifter med åpen tilgang.
- Andre stridsspørsmål er fordelingen av ressurser på universitetene, som påvirker bibliotekbudsjettene og kjøpekraften for elektroniske ressurser, samt effekten av studiegjeld og formålet med høyere utdanning.

## [Samtale med Zuckerberg, denne gangen snakket vi som fotorealistiske avatarer](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Forfatteren interagerte med Mark Zuckerberg i Metaverse ved hjelp av fotorealistiske avatarer for å skape en oppslukende opplevelse.
- Denne opplevelsen ble beskrevet som svært realistisk og skapte en illusjon av personlig interaksjon til tross for den fysiske avstanden.
- Metaverse ser ut til å tilby en ny form for interaksjon som potensielt kan overskride geografiske begrensninger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Metas administrerende direktør, Mark Zuckerberg, presenterte utviklingen av naturtro avatarer for bruk i metaverse i en samtale med Lex Fridman, noe som tyder på at teknologien nærmer seg slutten.
- Diskusjonen dreide seg om potensielle utfordringer knyttet til avatarers nøyaktige registrering av ansiktsuttrykk og kroppsspråk. Mange spekulerer imidlertid i om disse utfordringene kan overvinnes etter hvert som teknologien utvikler seg.
- Samtalen dreide seg også om fremtiden for metaverser, fjernarbeid og implikasjonene av å bruke virtuelle avatarer i sosiale interaksjoner, særlig med tanke på personvern, sammenblanding av virtuelle og fysiske verdener og mulig manipulering av AI-modeller.

## [Annonseteamet ber om dårligere søkeresultater slik at annonseteamet kan nå målene sine.](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Vedkommende hevder at annonseteamet bevisst søker etter dårlige søkeresultater for å nå sine mål.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- En lekket e-postkjede viser at annonseteamet hos et fremtredende internettselskap foreslår endringer i søkeresultatene for å øke antall annonseklikk.
- Denne forespørselen skapte debatt og reiste etiske spørsmål om potensiell manipulering av data.
- Det er uenighet blant folk, noen mener at ledelsen ikke tar saken på alvor, mens andre stiller spørsmål ved om det er riktig å diskutere slike temaer via e-post.

## [Erfaringer fra implementering av brukerrettede analyser/dashboards?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Forfatteren ønsker innspill, erfaringer, hindringer eller diskusjoner om et bestemt tema til en kommende artikkel.
- Bidragsytere vil bli anerkjent for sine bidrag i nevnte artikkel.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Artikkelen legger vekt på viktige aspekter ved konstruksjon og bruk av brukerrettede analyser og dashbord, med vekt på tydelig begrunnelse, brukerforståelse og balansert representasjon av data.
- En rekke utfordringer blir belyst, blant annet når det gjelder å fastslå brukernes behov, håndtere innlastingshastigheten og unngå at visse visualiseringer gir en feilaktig fremstilling av data.
- Diskursen antyder også at effektiv styring og design av dashbord innebærer tydelig planlegging, grundig oppmerksomhet på tilgjengelighet, passende størrelse på nyttelasten og sikring av dataeksportabilitet.

## [Hvorfor ber nettsteder om tilgang til bevegelsessensorer på skrivebordet mitt? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Nettsteder ber nå om tilgang til bevegelsessensorer på stasjonære enheter, noe som skaper bekymring for mulige baktanker.
- Forespørslene er angivelig koblet til en tilslørt fil fra Akamai, noe som tyder på at den kan brukes til å overvåke brukeraktivitet.
- Den oppgitte JavaScript-kodebiten indikerer at disse sensorene kan brukes til å vise et sensorikon og identifisere roboter, men skriptets nøyaktige formål og effekt, spesielt for stasjonære datamaskiner uten akselerometre, er fortsatt usikkert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Samtalen dreier seg om flere temaer: nettlesere, operativsystemer og brukernes personvern, inkludert spesifikke spørsmål som forespørsler fra nettsteder om tilgang til bevegelsessensorer og innflytelsen fra dominerende nettlesere.
- Potensialet for sporing av brukere gjennom nettleserens funksjoner ble diskutert, sammen med fordeler og ulemper ved webapplikasjoner. Diskusjonen tok også for seg hvilken rolle informasjonskapsler og telemetri spiller for brukernes autentisitet og personvern.
- Deltakerne delte ulike synspunkter på disse temaene og vurderte mulige løsninger og sikkerhetstiltak for å håndtere disse utfordringene.

## [Chomsky forklarer hvorfor ingen er moralske relativister](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky hevder at moralsk relativisme er ugyldig, ettersom selv dens tilhengere implisitt opprettholder universelle moralske normer.
- Chomsky sammenligner prosessen med å utvikle moralske verdier med språktilegnelse, og antyder at begge krever visse begrensninger for strukturert forståelse.
- Disse synspunktene ble presentert under hans debatt med Michel Foucault i 1971, som nevnt på Open Culture, en gratis pedagogisk ressursside av Dan Colman.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Teksten diskuterer moralsk relativisme, aksiomer, universelle moralske verdier, kulturell kontekst og etnosentrisme, og viser at moralske oppfatninger og teorier er mangfoldige og komplekse.
- Den presenterer ulike syn på moralske prinsippers legitimitet og opprinnelse, der noen tar til orde for universell moral, mens andre vektlegger betydningen av kulturelle og situasjonsbestemte faktorer.
- Passasjen inneholder også Noam Chomskys perspektiver på moral og hans syn på geopolitiske spørsmål.

## [Det ikoniske treet ved "Sycamore Gap" på Hadrians mur har blitt "felt".](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- Sycamore Gap-treet, en populær turistattraksjon i Northumberland i Storbritannia og vinner av prisen "England Tree of the Year" i 2016, har blitt hugget ned med overlegg.
- Myndighetene har iverksatt en etterforskning for å finne ut om det er begått noen straffbare handlinger i forbindelse med denne hendelsen.
- Publikum frarådes å besøke stedet mens etterforskningen pågår.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Det berømte Sycamore Gap-treet ved Hadrians mur i Storbritannia har blitt felt med overlegg, noe som har ført til et ramaskrik.
- En 16-åring er arrestert i forbindelse med handlingen som har utløst samtaler om journalistiske standarder, sosiale mediers innvirkning på landemerker og de juridiske implikasjonene av trefelling.
- Hendelsen har satt søkelyset på trærnes betydning, debatten om straffetiltak og bevisstheten rundt trærnes verdi, og noen foreslår strengere regler for å unngå lignende hendelser i fremtiden.

## [Bing Chat-svar infiltrert av annonser som sprer skadevare](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Microsofts AI-assisterte Bing Chat skal ha blitt offer for en kampanje med ondsinnede annonser som promoterer falske nedlastingslenker til det populære verktøyet "Advanced IP Scanner".
- De falske annonsekoblingene utgjør en betydelig trussel mot brukere som gjennom interaksjon med AI-assistenter kan oppfatte disse nettstedene som pålitelige. Interaksjon med disse annonsene kan føre til nettsteder som inneholder sterkt tilslørte ondsinnede skript.
- Hensikten med skadevare-kampanjen er fortsatt ukjent, men paralleller med lignende kampanjer tyder på at det kan være snakk om skadevare som stjeler informasjon eller trojanere for ekstern tilgang. Dette understreker viktigheten av å verifisere nettadresser og chatbot-resultater før man fortsetter nedlastingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- I diskusjonen kritiseres Bing Chats AI-søkemotor for å vise annonser for skadevare i stedet for å gi nøyaktige og relevante søkeresultater.
- Det stilles spørsmålstegn ved nytten og nøyaktigheten av AI-drevne søkemotorer, og det er delte meninger om hvor praktiske de er og hvilke begrensninger de har.
- Microsofts Bing er spesielt utsatt for problemer knyttet til søkeresultatene og integrasjonen med AI-teknologier, samt strategier for brukerkontroll og potensielle trusler fra skadelig programvare.

<head>
  <meta property="og:title" content="WiFi uten internett på en Southwest-flyvning" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=WiFi%20uten%20internett%20p%C3%A5%20en%20Southwest-flyvning&subheading=fredag%2029.%20september%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
