---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - FOSS port Audacity pro web](https://wavacity.com/)

- Wavacity je bezplatný online editor zvuku s otevřeným zdrojovým kódem, podobně jako Audacity, který lze používat přímo ve webových prohlížečích.
- Navzdory podobnostem není Wavacity spojen s Audacity ani jím není podporován.
- Uvolněný kód Wavacity obsahuje různé funkce a skripty nezbytné pro fungování editoru a uživatelského rozhraní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Wavacity, webová verze softwaru pro úpravu zvuku Audacity, si získává chválu pro svůj vysoký výkon a kompaktní velikost souboru, který využívá technologii WebAssembly pro práci v prohlížeči.
- Funkce aplikace vyvolává diskuse o možné budoucnosti multiplatformních virtuálních počítačů a debaty o výhodách a nevýhodách provozování aplikací v prohlížeči.
- V rozhovorech se uvažuje o možnostech fungování aplikací, jako je Blender, jako webových aplikací a rozlišuje se mezi webovými a nativními mobilními aplikacemi.

## [Doug Lenat zemřel](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Příspěvek je poctou Dougu Lenatovi, známému výzkumníkovi v oblasti umělé inteligence, který se proslavil průkopnickou prací na projektu Cyc, jehož cílem je zakódovat znalosti zdravého rozumu, aby jim stroje rozuměly.
- Přestože Cyc není komerčně ziskový, Gary Marcus jej označuje za revoluční experiment, který má zásadní význam pro vývoj směrem k umělé obecné inteligenci.
- Marcus se zaměřuje na význam pochopení cílů Cyc pro začínající výzkumníky v oblasti umělé inteligence a propaguje Lenatův poslední článek, jehož je spoluautorem a který pojednává o poznatcích z Cyc a možnostech spojení metod symbolické umělé inteligence s moderními modely velkých jazyků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Doug Lenat, průkopník v oblasti umělé inteligence (AI) a zakladatel společnosti Cycorp (zaměřené na obecnou AI), zemřel, ale zanechal po sobě odkaz věnovaný své vizi.
- Debata o spojení neuronové a symbolické umělé inteligence pokračuje, přičemž se vedou spory o relevanci starších mechanismů, jako je přístup Cyc, a o upřednostňování kombinovaných technik umělé inteligence.
- Motor Leela Core AI je uznáván pro svou rychlost a transparentnost na rozdíl od běžných neuronových sítí, což naznačuje potenciál pro testování a výuku modelů neuronových sítí pomocí různých přístupů.

## [X/Twitter aktualizoval podmínky služby, aby mohl používat příspěvky pro trénink umělé inteligence.](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter změnil své podmínky služby a umožnil společnosti využívat příspěvky uživatelů pro trénink umělé inteligence.
- Tato úprava může vést k obavám o soukromí a potenciálně k personalizovanějšímu, ale omezujícímu používání internetu.
- Zdá se, že tato aktualizace je v rozporu s dřívějšími komentáři Elona Muska, který napomenul firmy třetích stran využívající data Twitteru pro systémy umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Twitter změnil své podmínky služby a povolil používání uživatelských dat pro trénování modelů umělé inteligence, což mezi uživateli vyvolalo obavy ohledně ochrany osobních údajů a kvality informací dostupných na Twitteru pro trénování umělé inteligence.
- Konverzace, která sahá od zapojení Elona Muska do Twitteru až k širším tématům, jako je kapitalismus a alternativy open-source, také zdůrazňuje rozdíl mezi daty a informacemi a nabádá uživatele, aby si byli vědomi využívání svých dat.
- Po oznámení, že Twitter umožňuje výzkumníkům v oblasti umělé inteligence přístup do svého úplného archivu, se objevily diskuse o větší transparentnosti služeb, legislativě a alternativách k současným sociálním platformám.

## [Kdo najímá zaměstnance? (září 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Příspěvek vybízí společnosti k zasílání pracovních inzerátů, včetně informací o lokalitě a možnosti práce na dálku nebo sponzorování víz.
- Poskytuje také zdroje a odkazy, které mohou uchazeči o zaměstnání využít k získání dalších informací.
- Čtenáři jsou varováni před stížnostmi na pracovní nabídky a mohou se obrátit na související vlákna, kde najdou více souvislostí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Příspěvek obsahuje obsáhlý seznam volných pracovních míst v různých společnostech v různých odvětvích, včetně pozic, jako jsou softwaroví inženýři, datoví vědci a techničtí manažeři.
- Tyto pozice zahrnují mimo jiné práci související s umělou inteligencí, strojovým učením a vývojem softwaru a některé společnosti nabízejí práci na dálku, sponzorování víz a konkurenceschopné platové balíčky.
- Startupy, které nedávno získaly finanční prostředky, aktivně nabírají pracovníky na pozice, jako jsou cloudoví inženýři a inženýři se zaměřením na ochranu soukromí, což značí rozmanité příležitosti v oblasti softwarového inženýrství.

## [Sbohem EC2-Classic, bylo to skvělé](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- 15. srpna 2023 společnost Amazon Web Services (AWS) zcela ukončila provoz EC2-Classic, původní varianty své cloudové výpočetní služby EC2, která byla v provozu téměř 17 let.
- EC2-Classic zjednodušil správu infrastruktury, což usnadnilo návrh a vytváření aplikací, a postupem času se vyvinul s novými funkcemi, jako jsou Elastic IPs, Auto Scaling, Load Balancing a VPC, které vedly k návrhu individuálně spravovaných segmentů cloudu.
- Ukončení provozu EC2-Classic znamená významný krok ve vývoji cloud computingu, nicméně společnost AWS se i nadále věnuje vývoji a budování přizpůsobitelných systémů pro potřeby zákazníků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Článek se zaměřuje na vyřazení EC2-Classic od Amazon Web Services (AWS) a jeho přechod na Virtual Private Cloud (VPC), přičemž uživatelé vyjadřují obavy z větší složitosti nové platformy.
- Diskutuje se o ukončení provozu AWS OpsWorks a jeho možném dopadu na dynamiku trhu, zatímco uživatelé vyjadřují kritiku zaměření společnosti Google na příjmy a klesající kvalitu výsledků vyhledávání.
- Text upozorňuje na dopady ukončení služby Google Reader na blogovací ekosystém a na nespokojenost s přístupem společnosti Google ke službě Google+ a zdůrazňuje širší problémy spojené s přechodem ze starších na novější cloudové nabídky.

## [Stažení výrobků z prodeje společnosti Lidl [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Ústředním tématem diskuse na serveru Hacker News jsou kompromitované nebo prošlé QR kódy na maloobchodních produktech, konkrétně na dětských svačinkách a výrobcích, což přivádí na scénu IT a bezpečnostní týmy.
- Uvádí případ, kdy společnost Lidl GB iniciovala stažení výrobků značky Paw Patrol z trhu kvůli ohrožení URL adresy dodavatele, což vyvolalo debaty o odpadech z takových stažení a o problematice jednorázových plastů.
- Příspěvek se zabývá také tématy, jako je prezentace orgánů činných v trestním řízení v kreslených filmech pro děti a jejich příslušná marketingová strategie, což dokládá rozmanitost diskuse.

## [Vyhledávání podle vibrací v milionech stránek Wikipedie v režimu offline](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Text představuje vyhledávač v prohlížeči určený pro Wikipedii, který umožňuje uživatelům vyhledávat relevantní výsledky offline a vylepšuje vyhledávání pomocí transformátorů vět, kvantizace produktů a transformátorů.js.
- Díky aspektovému vyhledávání umožňuje uživatelům vyhledávat v určitých podkategoriích. Obsahuje kompaktní databázi, která je schopna obsloužit miliony vložených položek, přičemž výsledky vyhledávání se postupně aktualizují.
- Uvedený postup zahrnuje vložení celé Wikipedie, komprimaci těchto vložených dat a následné využití modelů ONNX (Open Neural Network Exchange) a formátu Arrow pro efektivní ukládání dat.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- Příspěvek pojednává o webovém vyhledávači Wikipedie, který k získávání výsledků využívá vkládání vět, ačkoli uživatelé přesnost výsledků zpochybňují.
- Jsou předkládány návrhy na zlepšení, jako je použití pouze definičních vět a začlenění více datových souborů.
- Vývojář si tyto problémy uvědomuje a projevuje zájem o vylepšení databáze, přičemž někteří uživatelé se také dělí o zkušenosti s podobnými službami pro vyhledávání pomocí umělé inteligence a navrhují možnou spolupráci.

## [Hluboký ponor do technologie Single Pair Ethernet](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Autor se zabývá zkoumáním technologií Single Pair Ethernet (SPE) a Power over Data Lines (PoDL) pro vysoké přenosové rychlosti, napájení a zjednodušené zapojení.
- Důležitou součástí projektu je také vytvoření a testování senzorových uzlů pro měření chování vln.
- Součástí procesu bylo několik fází, jako je návrh vodotěsného pouzdra a desky plošných spojů, vývoj firmwaru s využitím různých senzorů a knihoven a překonávání problémů, na které jsme narazili.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- Článek poukazuje na efektivitu jednopárového Ethernetu (SPE) v různých aplikacích, jako je přenos energie a dat v autonomních vozidlech a v soustavách podvodních senzorů.
- Power over Data Line (PoDL) s účinností 1 Gb je významnější než 100 Mb a zahrnuje dopřednou korekci chyb (FEC) v protokolu 1 Gb.
- SPE představuje výhody nejen pro domácí uživatele a aplikace internetu věcí, ale může se uplatnit i ve spotřebitelských zařízeních díky svým schopnostem překonat omezení gigabitového Ethernetu na vzdálenost.

## [Policie zabavila majetek nevinných lidí a roky ho zadržovala. Co udělá SCOTUS?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Nejvyšší soud se chystá přezkoumat případ týkající se občanskoprávního zabavení majetku, což je metoda, která umožňuje orgánům činným v trestním řízení zabavit lidem majetek, aniž by byla prokázána jejich vina.
- Tato praxe je kritizována za nedodržování řádného soudního řízení a finanční zátěž, kterou způsobuje nevinným vlastníkům nemovitostí, kteří mohou mít problém získat svůj majetek zpět.
- Dále se tvrdí, že donucovací orgány často zneužívají tuto praxi k získání peněžního zisku, přičemž vláda odmítá odpovědnost a nerespektuje řádný proces, což se často nepřiměřeně dotýká jednotlivců.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Hlavním tématem diskuse je civilní zabavování majetku ve Spojených státech, což poukazuje na výrazný nedostatek údajů a na potřebu reformy.
- Účastníci se zabývají širokými debatami od korupce v policii a vnitřní dynamiky moci až po možná řešení, přičemž se liší v názorech na nutnost občanského zabavení majetku a omezení volebního práva.
- V rozhovoru se také odbočuje k právním, ekonomickým a společenským tématům; navíc se vyjadřují skepticky k prezentovaným narativům v článku a k možným řešením negativního vnímání civilního zabavování majetku.

## [ARM odebírá domény guru assembleru s odvoláním na ochrannou známku](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Marii Markstedterové, uznávané odbornici na jazyk assembler a výzkumnici v oblasti bezpečnosti, byl právníky společnosti Arm doručen příkaz k zastavení a zákazu používání jejich ochranné známky v doméně arm-assembly.com.
- Přestože přispěla společnosti Arm rozsáhlým psaním, včetně knihy o architektuře ISA (instruction set architecture), byly její webové stránky zrušeny poté, co její poskytovatel hostingu obdržel podobný dopis o zastavení činnosti.
- V souvislosti s kritikou Armova jednání Markstedterová navrhla, aby Arm svou knihu daroval univerzitám a jednotlivcům, kteří si ji nemohou dovolit, ačkoli na tento návrh zatím nikdo nereagoval.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- Společnost ARM, přední dodavatel polovodičových technologií, vede soudní řízení proti renomovanému vývojáři kvůli porušování práv k ochranným známkám v souvislosti s názvy domén.
- Tento krok společnosti ARM vyvolal v technologické komunitě diskusi, v níž někteří kritizují její přístup, zatímco jiní tvrdí, že si chrání své duševní vlastnictví.
- O používání automatizovaných systémů pro vymáhání práv k ochranným známkám se vede širší diskuse, přičemž otázky ohledně možných negativních dopadů vyvolávají další kontroverze.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - FOSS port Audacity pro web" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20FOSS%20port%20Audacity%20pro%20web&subheading=sobota%202.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
