---
slug: '/2023/09/05'
---

# 2023-09-05

## [VSCodium - Open-source binární soubory VSCode](https://vscodium.com)

- VSCodium je svobodná a open-source náhrada za Visual Studio Code (VS Code) společnosti Microsoft, kterou řídí komunita a která nabízí binární soubory VS Code bez proprietární licence a telemetrie/sledování.
- Snadný přístup k VS Code s licencí MIT je díky VSCodium ještě pohodlnější, s možností přímého stažení nebo instalace prostřednictvím správců balíčků na různých platformách, jako jsou Windows, Mac OS a Linux.
- VSCodium také poskytuje možnost instalace aplikace Flatpak a podrobnou dokumentaci pro uživatele přecházející z Visual Studio Code.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37381335)

- V rozhovoru se probírají různá témata, včetně důvěryhodnosti softwaru, zranitelností projektů s otevřeným zdrojovým kódem a postupů společnosti Microsoft, a také úvahy o alternativním softwaru.
- Účastníci zdůraznili klíčové aspekty, jako je ověřování, bezpečnost dodavatelského řetězce, ochrana osobních údajů, správa digitálních práv (DRM), licencování a kompatibilita rozšíření.
- Tato diskuse zdůrazňuje rozdíl mezi proprietárními postupy a étosem otevřeného zdrojového kódu, který lze pozorovat v aplikacích, jako je Visual Studio Code.

## [Psaní kompilátoru jazyka C v 500 řádcích jazyka Python](https://vgel.me/posts/c500/)

- Text pojednává o kompilátoru jazyka C napsaném v 500 řádcích jazyka Python zaměřeném na WebAssembly, který dokáže úspěšně kompilovat a spouštět jednoduché programy v jazyce C i přes některá omezení.
- Seznamuje s různými moduly a třídami používanými v tomto překladači, s mechanismy pro řízení toku a s tím, jak pracuje s globálními deklaracemi.
- Překladač používá instrukce WASM a strukturovaný tok řízení, aby efektivně zpracovával smyčky a kondicionály.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37383913)

- Článek se zabývá složitostí tvorby kompilátoru jazyka C v jazyce Python, přičemž zdůrazňuje charakteristické vlastnosti jazyka C, porozumění skalárním datovým typům a správu jazyků s infixovou notací.
- Zabývá se eliminací potřeby méně rozšířených platforem tím, že se zaměřuje na moderní architektury, a zároveň diskutuje o negativních a pozitivních aspektech provádění úkolů souvisejících s programováním.
- Vyprávění se také zabývá přínosem univerzitního vzdělávání, vytvářením jedinečných programovacích jazyků a doménově specifických jazyků, poskytováním zdrojů pro tvorbu dynamických jazyků a diskutuje o vlastní definici překladače.

## [Společnost Sony zasílá televiznímu muzeu upozornění na autorská práva k pořadům starým 40 až 60 let](https://torrentfreak.com/tv-museum-will-die-in-48-hours-unless-sony-retracts-youtube-copyright-strikes-230904/)

- Muzeum klasické chicagské televize, nezisková organizace, která uchovává historický televizní obsah, může být do 48 hodin uzavřeno kvůli zásahům společnosti Sony v oblasti autorských práv.
- Tyto nároky na autorská práva, které společnost Sony vznesla na televizní pořady staré 40 až 60 let, ohrozily status muzea na YouTube, kde běží od roku 2007.
- Rick Klein, zakladatel muzea, se naléhavě snaží vyřešit problémy s autorskými právy, aby zabránil ukončení projektu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37379272)

- Diskuse zahrnuje řadu témat, jako je porušování autorských práv, archivační platformy, dopady autorských zákonů na tvůrce obsahu, hromadění dat, automatické odstraňování a autonomie platforem při správě obsahu.
- V diskusi se zkoumá rozdíl mezi skutkovými a právními otázkami, úloha soudní moci při přehlížení některých zákonů a porozumění politiků internetovým technologiím.
- Zdůrazňuje diskusi o právech subjektů odmítnout hostování obsahu, používání vodoznaků, uchovávání datovaných děl a zapojení člověka do procesů odebírání autorských práv.

## [Pořiďte si kabelový modem a jděte do vězení (1999)](http://telecom.csail.mit.edu/judy-sammel.html)

- Autor popisuje osobní zkušenost, kdy byl společností Comcast@home nesprávně obviněn z kabelového podvodu, což vedlo k trestnímu oznámení.
- Přestože se společnost Comcast a soudní systém potýkaly s překážkami, byla obvinění zamítnuta, načež autor navrhl zlepšení postupů společnosti Comcast, aby se podobným situacím předešlo.
- Autor požaduje jasnější role zákaznické podpory a od společnosti Comcast se dočkal omluvy; následně byl autorův trestní rejstřík vymazán.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37386397)

- Fórum volně navazuje na osobní anekdoty technika širokopásmového připojení a dotýká se témat, jako je bezpečnost a legislativa týkající se zbraní, vlastnictví zbraní v odlišných zemích a krádeže kabelů a porušování autorských práv.
- Diskutuje se o zkušenostech s poskytovateli služeb, o teorii volného trhu a o výdajích spojených s obhajobou trestných činů.
- Účastníci prezentují různé názory na tyto otázky a zdůrazňují složitost a rozdílnost pohledů na tato témata.

## [Přílivová energie není obnovitelná](https://cs.stanford.edu/people/zjl/tide.html)

- Seznam zahrnuje několik vědeckých prací zabývajících se různými tématy, včetně teorií supravodivosti při nízkých a vysokých teplotách, supratekutých látek a tunelování elektronů.
- Zkoumá se také význam a omezení LK-99, vysvětlení Brownova pohybu a procesy, které řídí Crookesovy radiometry.
- Seznam zpochybňuje mylné představy o termodynamice, zkoumá možnost, že magnetické pole Země je supravodič, diskutuje o tom, proč přílivová energie není obnovitelná, a představuje způsoby, jak pochopit teorii relativity a odvodit E=mc2.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37383283)

- Diskuse se zabývá obnovitelností přílivové energie, exponenciálním růstem spotřeby energie a proveditelností budoucích energetických projektů, jako je Dysonova koule nebo roj.
- Mezi hlavní témata patří překážky udržitelnosti, růst populace, porodnost, strategie pro uspokojení budoucí poptávky po energii a dopad spotřeby energie na stabilitu životního prostředí a hospodářský rozvoj.
- Dalšími oblastmi jsou přetrvávající nerovnost, vliv těžby energie na rotaci Země a klima, vliv větrných proudů na výrobu energie a dynamika odvětví nemovitostí a těžby ropy.

## [Portal 64 - demake hry Portal pro Nintendo 64](https://github.com/lambertjamesd/portal64)

- Úložiště "portal64" na GitHubu, které vytvořil lambertjamesd, je demake hry "Portal" přizpůsobený pro konzoli Nintendo 64. Obsahuje kód, prostředky a související dokumentaci.
- Shrnutí poskytuje návod na vytvoření projektu pomocí Modern SDK, Blenderu a různých dalších nástrojů a také popisuje budoucí úkoly, funkce a aktuální chyby.
- Tento repozitář nasbíral velké množství hvězdiček, sledovatelů a forků, což svědčí o jeho popularitě mezi uživateli, a projekt funguje pod licencí MIT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37381407)

- V současné době se pracuje na projektu Portal 64, jehož cílem je předělat hru Portal pro konzoli Nintendo 64. Jeho repozitář GitHub v současné době postrádá vizuální aktualizace podle zpětné vazby uživatelů.
- Rozvinula se debata o energetické účinnosti a ekologickém dopadu výroby a likvidace starého hardwaru. Někteří argumentují ve prospěch energeticky účinných technologií, zatímco jiní podporují využití stávajícího hardwaru z ekologických důvodů.
- Související témata byla rozšířena o digitální uchovávání, zpětnou kompatibilitu a složitosti vývoje her. Tvůrce je známý úspěšnými demoverzemi pro N64 s využitím N64 SDK, které se vyznačují kompatibilitou s původním hardwarem.

## [Hodinky s osciloskopem se po 10 letech objevily na Kickstarteru](https://www.tomshardware.com/news/oscilloscope-watch-ships-after-10-years)

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37385811)

- Po desetiletém čekání se hodinky s osciloskopem, který měří elektrickou aktivitu a slouží i jako časomíra, začaly dodávat podporovatelům.
- Vydání hodinek podnítilo diskuse o studiích vedení nervů a elektromyografii, o rizicích crowdfundingu na platformách jako Kickstarter a o zkušenostech s dalšími technologickými předměty, jako je například klávesnice Ultimate Hacking Keyboard.
- Rozhovory se točily také kolem složitostí spojených s konstrukcí osciloskopických hodinek, jejich přesnosti a strategie prodeje před uvedením na trh.

## [Postavil jsem pro svého syna letadlo během několika minut](https://louison.substack.com/p/i-built-a-plane-spotter-for-my-son)

- Autor rychle vytvořil nástroj pro vyhledávání letadel pomocí výkonné technologie ChatGPT a upravil jej do podoby webové aplikace, která poskytuje upozornění na blízké lety v reálném čase na základě polohy uživatele.
- Autor zdůrazňuje potenciál technologie, která dokáže rychle přeměnit nápady ve skutečnost, a navrhuje budoucnost zaměřenou na kreativní vhled a efektivní komunikaci se stroji.
- Autor se zamýšlí nad budoucností a předpokládá možnost, že se stroje stanou vysoce inteligentními, což lidi přiměje k meditaci a vytváření inovativních dotazů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37379801)

- Dialog se točí kolem používání jazykových modelů umělé inteligence, jako je ChatGPT, pro tvorbu kódu a souvisejících etických otázek, jako je duševní vlastnictví a autorství.
- Účastníci vyjadřují protichůdné názory na užitečnost ChatGPT, od jeho účinnosti při generování rychlých fragmentů kódu a vytváření prototypů až po obavy ohledně originality, přesnosti a možného zneužití.
- Autor zdůrazňuje omezení ChatGPT pro programovací úlohy a zdůrazňuje realistická očekávání a varuje před výhradním spoléháním se na něj v případě rozsáhlých projektů nebo kritických funkcí.

## [ZFS pro hlupáky](https://ikrima.dev/dev-notes/homelab/zfs-for-dummies/)

- Tento článek je komplexní příručkou, která má pomoci pochopit a používat systém ZFS a popisuje jeho klíčové součásti.
- Příručka nabízí informace o správě poolů a souborových systémů ZFS, vytváření snímků a připojování datových sad.
- Článek obsahuje další odkazy pro hlubší pochopení a další studium systému ZFS.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37387392)

- Článek "ZFS for Dummies" radí začátečníkům, jak efektivně používat a optimalizovat souborový systém ZFS, a zároveň se zabývá možnými problémy a řešeními zálohování.
- Komentátoři se zpětně vyjadřují k tématu konfigurace a funkčnosti systému ZFS a obecně se shodují na tom, že jeho výchozí nastavení je pro většinu uživatelů vhodné.
- Článek také obsahuje debatu o licenčních otázkách systému ZFS a jeho kompatibilitě s jinými open source licencemi, i když názory považují právní důsledky za nepravděpodobné.

## [Geo Guesser identifikuje polohu a číslo sedadla z leteckého snímku](https://twitter.com/georainbolt/status/1698553197684777069)

- Uživatel Twitteru Rainbolt se na sociální síti podělil o informace o svém letu, včetně souřadnic a cílové destinace.
- Uživatel směřoval do Dallasu v Texasu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37383245)

- Geo Guesser označuje osoby, které jsou schopné identifikovat místa a čísla sedadel z leteckých snímků.
- Zatímco existují obavy z možného zneužití nebo překonání této dovednosti umělou inteligencí, jiní ji považují za nástroj pro rozšíření schopností geocachingu.
- Diskuse se zabývá také skepticismem vůči umělé inteligenci, alternativními přístupy, metodami tréninku umělé inteligence, šachy a vlastnictvím některých webových stránek Elonem Muskem.

<head>
  <meta property="og:title" content="VSCodium - Open-source binární soubory VSCode" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=VSCodium%20-%20Open-source%20bin%C3%A1rn%C3%AD%20soubory%20VSCode&subheading=%C3%BAter%C3%BD%205.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
