---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [Skupina NSO zachytila v divočině zneužití iPhonu bez kliknutí, zero-day exploit](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- Společnost Apple vydala aktualizaci, která řeší zranitelnost s nulovým kliknutím objevenou společností Citizen Lab, která byla využita k nasazení spywaru Pegasus společnosti NSO Group.
- Řetězec zneužití, známý jako BLASTPASS, mohl ohrozit iPhony s nejnovější verzí systému iOS bez interakce oběti. V reakci na to společnost Apple vydala dvě CVE (Common Vulnerabilities and Exposures), identifikátory veřejně známých bezpečnostních rizik.
- Uživatelům se doporučuje aktualizovat svá zařízení a zapnout režim uzamčení, který může tento útok zablokovat. Tento incident podtrhuje cílení na organizace občanské společnosti a potřebu jejich podpory v oblasti kybernetické bezpečnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- Diskuse se točí kolem izraelské kyberbezpečnostní společnosti NSO Group, která je kritizována za prodej zero-click, zero-day exploitů pro iPhony, a obává se, že autoritářské státy používají její software ke sledování a potlačování aktivistů a novinářů.
- Zvažují se otázky, jako jsou omezení režimu uzamčení společnosti Apple, zabezpečení iMessage, účinnost bezpečnostních opatření a potřeba silnější ochrany pro řešení zranitelností, včetně možných důsledků uzamčení iPhonu v regionu.
- Debata zahrnuje návrhy na posílení bezpečnosti, jako je fuzzing, používání jazyků bezpečných pro paměť (např. Rust), překonání omezení sandboxingu a význam etických aspektů a regulačních opatření v odvětví kybernetické bezpečnosti.

## [Chrome nyní sleduje uživatele a sdílí seznam "témat" s inzerenty](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- Společnost Google představila novou reklamní platformu v prohlížeči Chrome s názvem "Privacy Sandbox", která sleduje aktivitu uživatelů a přizpůsobuje seznam reklamních témat pro webové stránky.
- Zatímco Google to považuje za nezbytnou alternativu ke sledovacím souborům cookie třetích stran - plánuje je zablokovat do konce roku 2024 - kritici navrhují představit si svět bez cílených reklam.
- Uživatelé prohlížeče Chrome mají možnost tuto funkci ovládat prostřednictvím nastavení prohlížeče, což jim nabízí určitou míru kontroly nad tímto procesem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- Diskuse zahrnuje řadu témat týkajících se webových prohlížečů, jako jsou otázky ochrany soukromí, postupy sledování, dopady na hospodářskou soutěž, zavádění nových funkcí a reklam, výkonnost prohlížečů a nutnost přísnějších předpisů.
- Rozhovor se týká možných alternativ k běžným prohlížečům, jako je Google Chrome, botů na webových stránkách, kompromisu mezi bezpečností a snadností používání, řetězců uživatelských agentů a zacházení společnosti Google s uživatelskými údaji.
- Tyto diskuse podtrhují převládající debaty a obavy týkající se webových prohlížečů a soukromí uživatelů.

## [Kagi Small Web](https://blog.kagi.com/small-web)

- Společnost Kagi, platforma pro vyhledávání na webu, představila inovativní iniciativu Kagi Small Web, která se zaměřuje na zviditelnění "malého webu", označovaného jako nekomerční segment internetu.
- Tato nová služba shromažďuje čerstvé údaje z vybraných blogů, zobrazuje je ve výsledcích vyhledávání a nabízí také kanál RSS. Jedná se o open-source a obsahuje speciálně sestavený seznam téměř 6 000 ověřených webových stránek. Cílem služby Kagi Small Web je poskytnout osobnější zážitek z vyhledávání, upozornit na méně známé aspekty webu a zdůraznit význam malého webu.
- Společnost Kagi také představila webovou stránku Kagi Small Web, platformu fungující bez JavaScriptu, která umožňuje interakce uživatelů, jako je oceňování příspěvků a psaní poznámek. Uživatelé mohou ke Kagi Small Web přistupovat prostřednictvím kanálu RSS nebo rozhraní API a poskytovat zpětnou vazbu nebo přispívat prostřednictvím různých platforem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- Kagi, menší webový vyhledávač, představil novou funkci "Small Web", která výslovně zobrazuje obsah nezávislých blogů a webových stránek.
- Ačkoli je Kagi chválen za své uživatelsky přívětivé uživatelské rozhraní, oddanost soukromí a hodnotu, objevuje se kritika týkající se začlenění odkazů na centralizované platformy, jako je Twitter, což vede k návrhům na náhradu, jako je Mastodon nebo federativní, svobodný software.
- Navzdory nejistotám ohledně škálovatelnosti a obchodních modelů panuje všeobecné nadšení a podpora nové iniciativy společnosti Kagi.

## [Mullvad na Tailscale: Soukromé procházení webu](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- Společnost Mullvad, služba virtuální privátní sítě (VPN) zaměřená na ochranu soukromí, se spojila se společností Tailscale, aby jejím zákazníkům umožnila využívat servery VPN společnosti Mullvad. Toto partnerství zvyšuje soukromí a bezpečnost uživatelů při prohlížení webu.
- Tailscale, který vytváří soukromé internetové prostředí, funguje jako koordinační vrstva mezi zařízeními a okrajem sítě Mullvad a zaručuje koncové šifrování a soukromí.
- Ačkoli Tailscale zná identitu uživatelů, nesdílí s Mullvadem jejich osobní údaje, což ještě více zdůrazňuje soukromí. Toto partnerství umožňuje různé způsoby využití výstupních uzlů Mullvad s Tailscale.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- Ústředním tématem článku jsou virtuální privátní sítě (VPN) a webové proxy servery, přičemž jsou zdůrazněna jejich potenciální rizika a různé pohledy na jejich používání.
- Podrobně se věnuje integraci dvou služeb VPN Tailscale a Mullvad a rozebírá jejich výhody a omezení.
- Důraz je kladen na ochranu soukromí, otázky cenzury a používání sítí VPN pro přístup k omezenému obsahu na internetu.

## [Severokorejská kampaň zaměřená na bezpečnostní výzkumníky](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- Skupina pro analýzu hrozeb společnosti Google přináší aktuální informace o severokorejské kampani zaměřené na bezpečnostní výzkumníky, kteří se věnují výzkumu a vývoji zranitelností.
- Vládou podporovaní aktéři používají exploity 0-day, navazují kontakt s cíli prostřednictvím sociálních médií a poté odesílají škodlivé soubory pomocí platforem pro šifrované zprávy.
- Skupina vytvořila nástroj systému Windows, který dokáže stáhnout a spustit nespecifikované kódy z domény ovládané útočníkem. Společnost Google v současné době přijímá opatření na ochranu svých uživatelů a šíří výsledky v rámci bezpečnostní komunity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- Severokorejští hackeři se prostřednictvím služby GitHub zaměřují na bezpečnostní výzkumníky a šíří škodlivý kód, což vyvolává obavy o bezpečnost používání kódu s otevřeným zdrojovým kódem.
- Diskuse se věnují potenciálním hrozbám, včetně kompromitovaných správců, zneužití hvězdiček GitHubu a otázek souvisejících s připisováním kybernetických útoků Severní Koreji.
- Rozhovor se zabývá také výcvikem, náborovými taktikami a životními podmínkami severokorejských hackerů a vyvolává debaty o důvěryhodnosti zpráv bezpečnostních zpravodajských služeb a o rizicích, která tito hackeři představují.

## [Společnost Microsoft přebírá odpovědnost za právní rizika spojená s autorskými právy systému Copilot.](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- Nový závazek společnosti Microsoft týkající se autorských práv Copilot chrání zákazníky před žalobami kvůli porušení autorských práv v souvislosti s používáním služeb Copilot společnosti Microsoft nebo jejich generovaných výstupů.
- Tento závazek se vztahuje na placené verze služeb Copilot a ukládá zákazníkům povinnost používat filtry obsahu a nevytvářet materiály porušující autorská práva.
- Cílem tohoto kroku společnosti Microsoft je stát za svými zákazníky, převzít odpovědnost za případné právní problémy spojené s používáním svých produktů a zajistit podporu cílů v oblasti umělé inteligence, dodržování autorských práv, hospodářské soutěže a inovací.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- Společnost Microsoft se zavázala, že ponese veškerá rizika spojená s autorskými právy týkajícími se jejího nástroje Copilot AI v souvislosti s obavami uživatelů z možného porušení autorských práv a dopadu na širší úložiště kódu.
- V současné době probíhá debata o legálnosti a spravedlivém využívání generativní umělé inteligence při tvorbě obsahu, přičemž zvláštní pozornost je věnována jejímu prolínání s autorským právem a potřebě právního vyjasnění.
- Objevily se také diskuse o odpovědnosti spojené s používáním systému Copilot a o tom, jak vymahatelný je závazek společnosti Microsoft. V diskusi se objevují rozdílné názory, přičemž někteří zpochybňují autorskoprávní ochranu některých fragmentů kódu a jiní zdůrazňují respektování duševního vlastnictví.

## [Tailscale navázala spolupráci se společností Mullvad](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- Společnost Tailscale navázala spolupráci se společností Mullvad VPN a umožňuje svým zákazníkům využívat obě služby současně.
- Toto partnerství umožňuje zákazníkům společnosti Tailscale připojovat svá zařízení prostřednictvím sítě mesh společnosti Tailscale a odesílat odchozí připojení přes servery WireGuard společnosti Mullvad VPN.
- Tato spolupráce poskytuje uživatelům vyšší míru funkčnosti a všestrannosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- Společnost Tailscale navázala spolupráci s firmou Mullvad, která se zabývá bezpečností a ochranou soukromí na internetu.
- Konkrétní podrobnosti o tomto partnerství a o tom, co by mohlo zahrnovat, nejsou v současné době zveřejněny.

## [Textový web: TUI pro web](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- Textual Web je projekt, který převádí terminálové aplikace s podporou Textual na webové aplikace a odstraňuje nutnost konfigurace firewallu a portů.
- Zjednodušuje sdílení aplikací prostřednictvím adres URL, takže vývoj webových aplikací je dostupnější i pro vývojáře Pythonu, kteří nemají zkušenosti s vývojem webových aplikací.
- Cílem budoucích aktualizací je začlenit další rozhraní API webové platformy a podporu pro vytváření terminálových, webových a desktopových aplikací ze stejné kódové základny. V současné době je projekt Textual Web ve veřejné beta verzi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- Článek se zabývá konceptem textových uživatelských rozhraní (TUI) a jejich srovnáním s grafickými uživatelskými rozhraními (GUI) a osvětluje jejich možnou koexistenci.
- Upozorňuje na některé nástroje, jako je AutoCAD a Emacs, které poskytují jak možnosti TUI, tak GUI, což ukazuje na flexibilitu návrhu uživatelského rozhraní.
- Je představena aplikace Textual, vývojový rámec TUI pro Python, a jsou uvedeny zkušenosti a názory některých uživatelů na aplikaci Textual, která poskytuje skutečnou aplikaci a reakce na TUI.

## [Mojo je k dispozici ke stažení na místní úrovni](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- Mojo, vysoce výkonný programovací jazyk přizpůsobený pro vývojáře umělé inteligence, je nyní připraven ke stažení na místní úrovni. Je integrován s jazykem Python, což umožňuje používat kompletní sadu funkcí jazyka Mojo, včetně funkcí kompilátoru a nástrojů IDE.
- Sada pro vývoj softwaru Mojo (SDK) nabízí nástroje, jako je ovladač Mojo, rozšíření Visual Studio Code Extension a integrace s Jupyterem. Umožňuje vývojářům využívat výkon Pythonu a bezproblémový přístup k ekosystému Pythonu.
- Budoucí plány pro Mojo zahrnují otevření některých částí jazyka pro další vývoj a vylepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- Rozhovor se zaměřuje na programovací jazyk Mojo, u kterého panují obavy ohledně jeho licenčního modelu, uzavřenosti a nejasné budoucnosti v oblasti open-sourcingu.
- Uživatelé se zdráhají investovat čas do Mojo kvůli jeho uzavřenosti a nejistotě ohledně otevřenosti tvůrců.
- Názory na styl syntaxe, výkon a efektivitu jazyka Mojo ve srovnání s jazykem Python při programování a strojovém učení se různí.

## [Grindr přichází o téměř polovinu zaměstnanců kvůli požadavku na dvoudenní RTO](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- Aplikace Grindr, která slouží k seznamování LGBTQ osob, podala výpověď asi 45 % svých zaměstnanců poté, co v souvislosti s plány na odborovou organizaci prosadila přísnou politiku "back-to-office".
- Zásady společnosti Grindr vyžadovaly, aby zaměstnanci pracovali dva dny v týdnu osobně, jinak jim hrozí výpověď.
- V důsledku toho muselo přibližně 80 ze 178 zaměstnanců podat výpověď kvůli nesouhlasu s novou strategií společnosti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- Toto shrnutí se zabývá některými otázkami, konkrétně snižováním počtu zaměstnanců společnosti Grindr a obviněními z nesprávného zacházení se zaměstnanci a potenciálními bezpečnostními hrozbami.
- Všímá si tvrzení Elona Muska, že příjmy z reklamy na Twitteru klesly kvůli Lize proti hanobení (ADL) a Centru pro potírání digitální nenávisti (CCDH).
- Shrnutí se rovněž zabývá výdaji na řízení softwarové společnosti, rozlišením podniků jako softwarových společností a jejich schopností přizpůsobit se požadavkům trhu prostřednictvím předplatného softwaru.

<head>
  <meta property="og:title" content="Skupina NSO zachytila v divočině zneužití iPhonu bez kliknutí, zero-day exploit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Skupina%20NSO%20zachytila%20v%20divo%C4%8Din%C4%9B%20zneu%C5%BEit%C3%AD%20iPhonu%20bez%20kliknut%C3%AD%2C%20zero-day%20exploit&subheading=p%C3%A1tek%208.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
