---
slug: '/2023/11/08'
---

# 2023-11-08

## [Améliorer l'efficacité opérationnelle des banques grâce à la technologie : Une analyse des défis actuels et des améliorations potentielles](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/seeing-like-a-bank/)

- Patrick McKenzie critique les banques pour leur inefficacité opérationnelle due à une structure désorganisée et à une communication inefficace entre les sous-systèmes, ce qui entraîne des problèmes tels que la fermeture de comptes et la fraude à la carte de crédit.
- Il souligne que le système de service à la clientèle à plusieurs niveaux, destiné à faire gagner du temps et des ressources aux banques, exacerbe souvent la frustration et l'inefficacité des clients. En outre, il attire l'attention sur certaines obligations légales, telles que les rapports d'activité suspecte non divulgués, qui peuvent conduire à des fermetures de compte abruptes et ajouter à la confusion pour les clients.
- M. McKenzie suggère que des améliorations technologiques pourraient renforcer les opérations bancaires et le service à la clientèle, mais il reconnaît qu'il faudra du temps pour les adopter à l'échelle du système. Il demande également une réévaluation de certaines réglementations qui causent des préjudices inutiles aux clients.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38180477)

- Patrick McKenzie examine les banques à la recherche d'inefficacités opérationnelles résultant d'une mauvaise communication et d'une mauvaise organisation au sein des sous-systèmes, ce qui entraîne des problèmes tels que la fermeture de comptes et la fraude à la carte de crédit.
- Il pointe du doigt la structure hiérarchisée du service à la clientèle des banques et certaines obligations légales déroutantes, telles que les rapports d'activité suspecte non divulgués, comme faisant partie du problème.
- M. McKenzie estime qu'une technologie améliorée pourrait renforcer les compétences opérationnelles des banques et l'expérience des clients, mais il reconnaît que la mise en œuvre dans l'ensemble du système financier pourrait être progressive. Il souligne également la nécessité de reconsidérer les réglementations spécifiques qui causent des préjudices inutiles et de la confusion aux clients.

## [Les améliorations apportées à la technologie Northlight améliorent l'expérience de jeu dans Alan Wake 2](https://www.remedygames.com/article/how-northlight-makes-alan-wake-2-shine)

- L'équipe de développement de Northlight pour Alan Wake 2 a introduit plusieurs améliorations technologiques comme un nouveau modèle d'objet de jeu orienté données pour une meilleure efficacité de la mémoire et des performances plus rapides, et un contrôle de personnage basé sur les voxels pour une navigation améliorée.
- Les développeurs ont adopté Luau, un langage dérivé de Lua par Roblox, éliminant ainsi environ 80 000 lignes de code superflues. Ils ont également introduit un nouveau système de vent pour des effets physiques authentiques et un outil de diffusion pour la conception d'environnements à grande échelle.
- La suite propose un nouveau pipeline de rendu piloté par le GPU, la prise en charge du HDR et des outils de rendu de transparence et VFX améliorés pour une plus grande flexibilité artistique. Elle inclut également la prise en charge de l'éclairage direct par traçage de rayons.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38180846)

- L'équipe de développement de Northlight pour Alan Wake 2 a apporté plusieurs améliorations technologiques, telles qu'un modèle d'objet de jeu orienté données efficace en termes de mémoire et un contrôle des personnages basé sur les voxels pour une expérience de navigation plus fluide.
- Un nouveau système de vent pour des effets physiques réalistes a été introduit, ainsi qu'un outil de diffusion pour la conception d'environnements à grande échelle. Le langage de script propriétaire a également été remplacé par Luau (dérivé de Lua par Roblox), ce qui a permis de réduire d'environ 80 000 lignes de code inutiles.
- La suite propose un nouveau pipeline de rendu piloté par le GPU pour des détails plus riches dans le monde du jeu, un rendu de transparence amélioré et des outils VFX. Elle prend également en charge le HDR et l'éclairage direct par tracé de rayons, offrant ainsi aux artistes une plus grande flexibilité créative.

## [La mission spatiale Euclid de l'ESA dévoile les premières images couleur détaillées du cosmos et prépare la plus grande carte 3D de l'univers](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Euclid/Euclid_s_first_images_the_dazzling_edge_of_darkness)

- La mission Euclid de l'ESA a dévoilé ses premières images cosmologiques en couleurs, d'une clarté inégalée sur une grande partie du ciel.
- Le télescope Euclid devrait produire la carte de l'univers en 3D la plus complète et examiner de près la matière et l'énergie sombres, qui constituent 95 % de notre cosmos.
- Les premières images d'Euclid démontrent sa capacité unique à produire en une seule fois des images visuelles et infrarouges nettes sur de vastes portions du ciel. La mission incarne l'excellence européenne et la collaboration mondiale.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38176750)

- La mission spatiale Euclid de l'Agence spatiale européenne (ESA) a révélé ses premières images en couleurs du cosmos, d'une clarté remarquable sur une grande partie du ciel.
- Le télescope Euclid, conçu pour générer la carte 3D la plus complète de l'univers, permettra d'étudier la matière noire et l'énergie noire qui constituent 95 % de notre cosmos.
- Au cours des six prochaines années, Euclid examinera des milliards de galaxies situées à 10 milliards d'années-lumière, démontrant ainsi sa capacité unique à fournir des images nettes dans le visible et l'infrarouge sur une grande portion de ciel en une seule session.

## [Un jeu interactif teste les connaissances sur les antidépresseurs et les personnages de Tolkien](https://antidepressantsortolkien.vercel.app/)

- Le jeu met les joueurs au défi de distinguer si un mot donné est un médicament antidépresseur ou un personnage des œuvres de J.R.R. Tolkien.
- Il met en évidence une intersection entre la littérature et la nomenclature pharmaceutique, offrant aux joueurs une expérience d'apprentissage unique.
- Le concept particulier du jeu est remarquable, ce qui en fait un sujet intéressant à la fois pour les amateurs de Tolkien et pour ceux qui sont intrigués par les termes pharmaceutiques.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38186190)

- L'article traite d'un jeu intéressant centré sur le défi de distinguer les noms des médicaments antidépresseurs et des personnages des œuvres de J.R.R. Tolkien.
- Il s'agit d'un examen excentrique mais convaincant de la culture pop et des terminologies pharmaceutiques.
- Il établit un parallèle inattendu entre deux domaines très différents : la fantasy littéraire et la science médicale.

## [Optimiser les applications Go dans les conteneurs : Le rôle de l'ordonnanceur Linux et des limites du processeur](https://www.riverphillips.dev/blog/go-cfs/)

- L'article de blog souligne la nécessité de définir des limites de CPU dans les orchestrateurs de conteneurs lors de l'exécution d'applications afin d'éviter d'utiliser toute la puissance de CPU de l'hôte.
- Des informations approfondies sur le processus Go Garbage Collector, le rôle du planificateur Linux et l'importance du contrôle des threads du processeur par le biais de la variable d'environnement GOMAXPROCS sont fournies.
- Uber a introduit la bibliothèque 'automaxprocs', qui calcule automatiquement la valeur GOMAXPROCS à partir des cgroups du conteneur, simplifiant ainsi sa configuration lors de l'exécution de Go dans des applications conteneurisées.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38181346)

- Le développeur Go souligne dans son blog l'importance de définir des limites de CPU dans les orchestrateurs de conteneurs afin d'éviter une consommation élevée de CPU sur l'hôte, car le runtime Go a tendance à utiliser toute la puissance de CPU disponible, ce qui peut entraîner une latence élevée.
- L'auteur conseille de contrôler le nombre de threads CPU que le runtime Go peut créer en utilisant la variable d'environnement GOMAXPROCS, qui s'aligne sur le quota CPU.
- Uber a créé la bibliothèque 'automaxprocs' qui calcule automatiquement la valeur de cette variable d'environnement à partir des cgroups du conteneur, répondant ainsi à la nécessité d'une affectation GOMAXPROCS raisonnable lors de l'exécution de Go dans des applications conteneurisées.

## [Présentation de Gleam : Un langage de programmation concourant et convivial sur Erlang Runtime](https://gleam.run/)

- Gleam est un programme robuste basé sur le runtime Erlang, doté d'une syntaxe moderne et d'un puissant système de types, équipé pour gérer des charges de travail de toute taille grâce à son système de concurrence et à ses structures de données rapides et immuables.
- Le programme prend en charge les opérations multicœurs, utilise un ramasse-miettes concurrent et propose son propre compilateur, son outil de construction, son formateur, ses intégrations d'éditeurs et son gestionnaire de paquets. Il est interopérable avec les paquets d'autres langages BEAM comme Erlang et Elixir.
- Au-delà des fonctionnalités de base, Gleam compile en JavaScript, génère des définitions TypeScript pour des interactions externes efficaces et donne la priorité à des messages d'erreur conviviaux, dans un souci d'inclusivité multiculturelle.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38183454)

- Gleam est un programme robuste basé sur le runtime Erlang, doté d'une syntaxe moderne et d'un système de types puissant, capable de gérer des charges de travail de toute taille grâce à son système de concurrence et à ses structures de données rapides et immuables.
- Il est livré avec son propre compilateur, son outil de construction, son formateur, ses intégrations d'éditeurs et son gestionnaire de paquets, et peut interagir avec les paquets d'autres langages BEAM comme Erlang et Elixir. Il compile également en JavaScript et génère des définitions TypeScript pour des interactions externes efficaces.
- Les messages d'erreur conviviaux et l'inclusion multiculturelle sont des aspects prioritaires de Gleam, qui vise à être accessible et efficace pour divers groupes d'utilisateurs.

## [L'événement "Scary Fast" d'Apple, filmé avec l'iPhone 15 Pro Max, met en évidence les capacités de la caméra professionnelle](https://prolost.com/blog/scarybts)

- Apple a utilisé son iPhone 15 Pro Max pour filmer l'intégralité de l'événement "Scary Fast" en octobre, au cours duquel ont été dévoilés de nouveaux Mac dotés de silicium M3, démontrant ainsi sa capacité d'enregistrement vidéo professionnel.
- Le groupe Pro Workflows d'Apple encourage l'utilisation professionnelle des appareils Apple et a présenté la qualité de ces derniers en filmant un court métrage d'action à l'aide d'applications et de techniques spécialisées.
- La campagne "Shot on iPhone" vise à inspirer la créativité et montre que la décision d'utiliser ces outils correspond aux intentions et aux besoins d'un individu.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38182869)

- Apple a utilisé son iPhone 15 Pro Max pour filmer l'ensemble de l'événement "Scary Fast" en octobre, démontrant ainsi les capacités de caméra de niveau professionnel du téléphone. Cet événement a été l'occasion de présenter de nouveaux Mac dotés d'une puce M3.
- En plus de filmer l'événement, Apple a également enregistré un court métrage d'action en utilisant divers outils tels que l'application Blackmagic Camera et des techniques d'obturation spéciales pour obtenir des résultats de haute qualité.
- La campagne "Shot on iPhone", soutenue par l'Apple Pro Workflows Group, vise à inciter les utilisateurs à exploiter leurs iPhones à des fins créatives, en soulignant que le choix d'utiliser de tels outils dépend des intentions et des exigences créatives d'une personne.

## [GodotCon 2023 : Une plongée en profondeur dans l'avenir du rendu, le développement de jeux indépendants et plus encore](https://media.ccc.de/c/godotcon2023)

- Le texte fournit un catalogue complet des discussions et des flux de podcasts de la GodotCon 2023, se concentrant sur le rendu futur dans Godot, la gestion d'un studio de développement de jeux indépendant, et les aspects techniques du développement de jeux dans Godot.
- Les enregistrements de la conférence sont disponibles dans différents formats tels que mp4 et webm, pour répondre à un large éventail de préférences.
- Parmi les exposés les plus marquants, citons "De l'aquarelle aux mécas : le rendu stylisé et les pipelines d'actifs dans Godot" et "Optimiser la production de contenu avec les modules complémentaires de Godot", qui témoignent de la diversité des sujets abordés.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38176113)

- Le texte fournit un aperçu complet des flux de podcasts et des conférences de la GodotCon 2023, une convention dédiée au moteur de jeu Godot.
- Les sujets abordés vont des perspectives d'évolution du rendu de Godot à la dynamique de fonctionnement d'un studio de développement de jeux indépendant, en passant par des discussions techniques sur le développement de jeux au sein de Godot.
- Plusieurs discussions enregistrées, notamment "De l'aquarelle aux mécas : le rendu stylisé et les pipelines de ressources dans Godot" et "Optimiser la production de contenu avec les modules complémentaires de Godot", sont accessibles dans des formats tels que mp4 et webm.

## [Le bulletin de vote de l'élection Maine 2023 inclura une proposition pour l'impression complète de la Constitution originale de l'État](https://www.mitsc.org/news/maine-2023-election-ballot-question-6-fact-sheet)

- L'État du Maine propose d'amender sa Constitution par le biais d'une proposition législative dans le cadre du scrutin électoral de 2023, en veillant à ce que toutes ses dispositions figurent dans les copies imprimées officielles créées par le secrétaire d'État.
- Un vote positif rétablirait les sections originales du document omises en raison d'un amendement de 1876, telles que les obligations du Maine en matière de traité avec le peuple abénaquis.
- La proposition ne vise pas à modifier les engagements pris à l'égard des nations abénaquises, mais à donner aux citoyens un accès complet à la langue originale de la Constitution.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38176592)

- Le Maine présentera une proposition législative (question n° 6) sur son bulletin de vote de 2023 afin de modifier la Constitution de l'État, en veillant à ce que toutes les dispositions soient incluses dans les copies imprimées officielles préparées par le secrétaire d'État.
- Voter "oui" rétablirait les sections originales omises dans les copies imprimées en raison d'un amendement de 1876, y compris les obligations de traité du Maine envers le peuple Abénaquis. Ces clauses sont restées en vigueur malgré leur absence dans la version imprimée.
- La proposition vise à améliorer l'accès des citoyens à la langue originale complète de la Constitution, sans modifier les "devoirs et obligations" existants du Maine à l'égard des nations abénaquises.

## [L'article 45 d'eIDAS 2.0 : Un revers potentiel pour les normes de sécurité du web dans l'UE](https://www.eff.org/deeplinks/2023/11/article-45-will-roll-back-web-security-12-years)

- L'Union européenne (UE) discute actuellement d'eIDAS 2.0, un nouveau règlement qui pourrait permettre aux gouvernements de collaborer avec les autorités de certification pour surveiller le trafic crypté.
- Ce règlement pourrait avoir un impact sur les exigences modernes de sécurité de certaines autorités de certification sans l'approbation d'un gouvernement membre de l'UE, ce qui pourrait poser des problèmes de protection de la vie privée.
- L'article 45 de ce règlement est particulièrement préoccupant, car il pourrait réduire les normes de sécurité des navigateurs web pour les utilisateurs européens d'Internet. Le texte officiel devrait être finalisé le 8 novembre.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38181114)

- L'Union européenne prévoit de ratifier un nouveau règlement, eIDAS 2.0, permettant aux gouvernements de coopérer avec les autorités de certification pour surveiller potentiellement le trafic crypté.
- Le règlement pourrait remettre en cause les conditions de sécurité actuelles imposées aux autorités de certification sans le consentement d'un gouvernement membre de l'UE.
- L'article 45 du règlement suscite des inquiétudes en matière de protection de la vie privée, principalement chez les internautes européens, car il pourrait entraîner une diminution des normes de sécurité des navigateurs web. Le texte final du règlement sera confirmé le 8 novembre.

## [Décoder la complexité de l'écriture d'un compilateur avec du code assembleur x86-64](http://sebmestre.blogspot.com/2023/11/en-writing-compiler-is-surprisingly.html)

- Le billet de blog simplifie le processus d'écriture d'un compilateur, en ciblant la traduction d'un langage de haut niveau en code machine x86-64, en mettant l'accent sur les entiers, les variables, la négation et l'addition.
- L'auteur montre comment représenter et compiler des entiers littéraux, des variables et des négations en utilisant différentes instructions x86-64, et l'importance de l'utilisation des registres dans ce processus.
- Les commandes d'addition sont compilées en utilisant la pile et un simple compteur pour empêcher la réutilisation des emplacements, ce qui aboutit à la compilation des expressions arithmétiques. Les prochains billets prévoient de guider la compilation des constructions de flux de contrôle, des appels de fonction et des pointeurs.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38182461)

- L'auteur du billet de blog décrit que l'écriture d'un compilateur, bien que semblant complexe au premier abord, peut être réalisée de manière simpliste en quelques week-ends avec certaines hypothèses.
- L'accent est mis sur la traduction du langage de haut niveau en code machine x86-64 à l'aide de variables, de négations et d'additions qui sont ensuite traduites en code assembleur x86-64 par l'intermédiaire d'un assembleur préexistant.
- En utilisant les instructions x86-64, ce billet fournit des exemples de compilation de littéraux entiers, de variables, de négations et d'additions, et se termine par la compilation d'expressions arithmétiques. Les prochains billets promettent d'aborder la compilation des constructions de flux de contrôle et des appels de fonction.

## [SectorC : le plus petit compilateur C du monde dans le secteur d'amorçage d'une machine x86](https://github.com/xorvoid/sectorc)

- SectorC, un compilateur C écrit en assemblage x86-16, détient potentiellement le titre de plus petit compilateur C en raison de sa capacité à tenir dans le secteur d'amorçage d'une machine x86.
- Prenant en charge un sous-ensemble important du langage C, SectorC permet d'élaborer des programmes complexes, tels que ceux impliquant l'animation d'une onde sinusoïdale en mouvement, malgré sa taille compacte.
- Bien que suggéré pour un cas d'utilisation de niche, SectorC peut être un outil utile pour les personnes désireuses de comprendre les fonctions du bios x86-16 et le modèle de la machine sans avoir besoin d'une connaissance substantielle de l'assemblage x86.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38176062)

- SectorC est un compilateur C, considéré comme l'un des plus petits jamais développés, écrit en assemblage x86-16. Le compilateur est unique car il peut tenir dans le secteur de démarrage d'une machine x86.
- Malgré sa taille compacte, SectorC prend en charge un sous-ensemble important du langage C, y compris les fonctions, les instructions if, les instructions while et d'autres caractéristiques. Cela permet de créer des programmes complexes tels qu'une animation d'ondes sinusoïdales en mouvement.
- Il semble avoir été développé pour les personnes qui souhaitent comprendre les fonctions du bios x86-16 et le modèle de la machine, en leur fournissant une passerelle pour explorer sans avoir besoin d'apprendre l'assemblage x86.

## [Faire progresser Async Rust : Un plan de développement complet sur quatre ans](https://without.boats/blog/a-four-year-plan/)

- L'auteur plaide pour de nouvelles fonctionnalités en Rust asynchrone, telles que AsyncIterator, les générateurs asynchrones et la "Return Type Notation", ainsi que le traitement des fermetures asynchrones comme des fermetures renvoyant "impl Future".
- Ils abordent des concepts complexes tels que les méthodes coroutines sûres pour les objets et les destructeurs asynchrones, et discutent de l'intégration de types avancés tels que Immoveable, Unforgettable et Undroppable.
- L'auteur critique le processus de décision et de communication du projet Rust, appelant à plus de compréhension et à un dialogue plus ouvert entre l'équipe du projet et la communauté.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38178592)

- L'auteur articule les améliorations futures pour la programmation asynchrone en Rust, en se concentrant sur l'introduction de nouvelles fonctionnalités telles que AsyncIterator, les générateurs asynchrones et une nouvelle "Return Type Notation".
- L'article propose de traiter les fermetures asynchrones comme des fermetures renvoyant une "impl Future", et approfondit des concepts complexes tels que les méthodes coroutines sûres pour l'objet et les destructeurs asynchrones.
- L'auteur critique les pratiques de prise de décision et de communication du projet Rust et appelle à une meilleure compréhension et à une meilleure communication entre les développeurs du projet et la communauté.

## [Démission massive à The Escapist suite au licenciement du rédacteur en chef Nick Calandra](https://www.gamesindustry.biz/the-escapist-staff-resign-following-termination-of-editor-in-chief-nick-calandra)

- The Escapist, un site web consacré aux jeux, a connu une vague de démissions, dont celle de Ben "Yahtzee" Croshaw de Zero Punctuation, à la suite du licenciement du rédacteur en chef, Nick Calandra.
- M. Calandra aurait été licencié pour "ne pas avoir atteint les objectifs" par le groupe Gamurs, qui a racheté The Escapist l'année dernière, citant des objectifs peu clairs et un manque de compréhension du lectorat de la plateforme comme des problèmes récurrents.
- Parmi les autres départs notables figurent ceux des contributeurs Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin et JM8 de Design Delve, ce qui suggère une unité et une réaction de l'ensemble de l'équipe à la suite du licenciement de Calandra.

### [Réactions](https://news.ycombinator.com/item?id=38177250)

- Plusieurs membres de l'équipe de The Escapist, dont Ben "Yahtzee" Croshaw, connu pour Zero Punctuation, ont démissionné à la suite du licenciement du rédacteur en chef du site, Nick Calandra.
- Le groupe Gamurs, qui a racheté The Escapist l'année dernière, aurait licencié M. Calandra pour "ne pas avoir atteint les objectifs", bien qu'il ait souligné que l'ambiguïté des objectifs et le manque de compréhension du public étaient des problèmes récurrents.
- Cette démission en masse est un acte de solidarité avec Calandra, et une réponse à son licenciement avec les départs notables d'Amy Campbell, Parkes Harman, Darren Mooney, Matt Laughlin, et JM8 de Design Delve.

<head>
  <meta property="og:title" content="Améliorer l'efficacité opérationnelle des banques grâce à la technologie : Une analyse des défis actuels et des améliorations potentielles" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Am%C3%A9liorer%20l'efficacit%C3%A9%20op%C3%A9rationnelle%20des%20banques%20gr%C3%A2ce%20%C3%A0%20la%20technologie%20%3A%20Une%20analyse%20des%20d%C3%A9fis%20actuels%20et%20des%20am%C3%A9liorations%20potentielles&subheading=mercredi%208%20novembre%202023%3A%20R%C3%A9sum%C3%A9%20de%20Hacker%20News" />
</head>
