---
slug: '/2024/02/02'
---

# 2024-02-02

## [Ayrıntılı Git Commit Mesajının Gücü: Kod Tabanlarını Belgeleme ve İyileştirme](https://dhwthompson.com/2019/my-favourite-git-commit)

- İyi bir Git commit mesajı, düzelttiği sorun hakkında ayrıntılı bilgi sağlamalı, bu da onu aranabilir ve ileride başvurmak için değerli hale getirmelidir.
- Araştırma ve çözüm sürecinin hikayesini anlatmalı ve başkalarının da bundan bir şeyler öğrenmesini sağlamalıdır.
- Commit mesajında kullanılan komutların dahil edilmesi, ekip arasında bilgiyi yayar ve insani bir bağlam ekleyerek güven ve anlayışı teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39217149)

- Git'teki ayrıntılı commit mesajları, gelecekteki referanslar ve işbirliği için çok önemlidir.
- Tartışmada kod değişikliklerini anlamanın zorlukları ve dokümantasyonun önemi ele alınıyor.
- Belirli senaryolarda iyi hazırlanmış commit mesajlarının erişilebilirliği ve gerekliliği konusunda görüşler farklılık göstermektedir.

## [Cloudflare, Atlassian Sunucusuna Yönelik Ulus Devlet Saldırısını Engelledi](https://blog.cloudflare.com/thanksgiving-2023-security-incident)

- Cloudflare, kendi barındırdığı Atlassian sunucusunda bir tehdit aktörü keşfetti, ancak hiçbir müşteri verisi veya sistemi etkilenmedi.
- Saldırgan çalınan kimlik bilgilerini kullanarak giriş yapmış ve dahili wiki, hata veritabanı ve kaynak kodu yönetim sistemine erişmiştir.
- Cloudflare tüm erişimi sonlandırdı, bir soruşturma yürüttü ve saldırının bir ulus devlet tarafından düzenlenmiş olabileceğine inanıyor.
- CrowdStrike, Cloudflare'in bulgularını destekleyen bağımsız bir değerlendirme gerçekleştirdi.
- Cloudflare, güvenlik önlemlerini geliştirmek için adımlar attı ve başkalarının etkilenip etkilenmediklerini belirlemelerine yardımcı olmak için Uzlaşma Göstergelerini paylaştı.
- Cloudflare, ağları korumak ve siber saldırılara karşı savunmak için çeşitli hizmetler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39220528)

- Cloudflare, Şükran Günü 2023'te bir güvenlik olayı yaşamış ve ihlali tespit etmek, yanıtlamak ve araştırmak için derhal harekete geçmiştir.

## [Lanet Küçük Linux 2024: Düşük Özellikli Bilgisayarlar için Hafif Linux Dağıtımı](https://www.damnsmalllinux.org/)

- Damn Small Linux 2024, eski makinelerin kullanışlılığını artırmayı amaçlayan, düşük özellikli x86 bilgisayarlar için tasarlanmış kompakt bir Linux dağıtımıdır.
- Pencere yöneticileri, web tarayıcıları, ofis ve multimedya uygulamaları, yardımcı araçlar ve oyunlar gibi düşük bağımlılıklara sahip çeşitli küçük boyutlu uygulamalar içerir.
- antiX 23 i386 tabanlı ve Debian üzerine inşa edilen DSL 2024, Debian, antiX ve topluluğa destekleri için şükranlarını sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39215846)

- Tartışma başlığı, hafif bir Linux dağıtımı olan Damn Small Linux (DSL) üzerine odaklanıyor ve farklı donanım ve yazılımlarla kullanımı ve uyumluluğu ile ilgili çeşitli konuları ele alıyor.
- Katılımcılar küçük cihazlarda DSL kullanma deneyimlerini paylaşıyor ve işletim sistemlerini öğrenmenin ve özelleştirmenin avantajlarını tartışıyor.
- Söyleşide ayrıca DSL'in nostaljisi ve kullanıcıları Linux ile tanıştırmadaki rolünün yanı sıra eski donanımların geri dönüştürülmesi ile yenilerinin satın alınmasının çevre üzerindeki etkileri de tartışılıyor.

## [Fırsat Arayanlar: Uzaktan, Stajyer ve Vizeli İş İlanları - Şubat 2024](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Bu gönderi, özellikle uzaktan, stajyer veya vize adaylarını hedefleyen bir forumda iş ilanları için bir taleptir.
- Uzaktan çalışmanın mümkün olmadığı durumlar için "yerinde" ifadesinin dahil edilmesi açıklığa kavuşturulmuştur.
- Yazı, okuyuculara ve iş arayanlara iş aramalarında kullanabilecekleri belirli web siteleri sunmakta ve iş ilanları hakkında şikâyette bulunmamaları konusunda talimat vermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39217310)

- Bu makale, Rockstar Games, Automattic, Stripe, Lunaris, Determinate Systems ve daha fazlası dahil olmak üzere birçok şirketten teknoloji sektöründeki iş ilanlarını bir araya getiriyor.
- Mevcut pozisyonlar, yazılım mühendisliğinden yapay zeka ile ilgili rollere kadar geniş bir yelpazeyi kapsıyor.
- Makalede uzaktan çalışma fırsatları ve rekabetçi maaşlar vurgulanmaktadır, ancak belirli iş gereksinimleri ve teknolojiler her pozisyon için farklılık göstermektedir.

## [Juno: Apple Vision Pro için Geliştirilmiş Özelliklere Sahip Bir YouTube İstemcisi](https://christianselig.com/2024/02/introducing-juno/)

- Yazar, özellikle Apple Vision Pro için Juno adlı bir YouTube istemcisi geliştirdi.
- Juno, otomatik en boy oranı algılama ve yerel video oynatma kontrolleri gibi özelliklerle kullanıcıların YouTube videolarını visionOS'ta izlemelerini sağlar.
- Uygulama ayrıca kullanıcıların önerileri, abonelikleri görüntülemesine olanak tanıyor ve YouTube'un gömme API'sini kullanarak reklamların dahil edilmesini sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39225004)

- Tartışma, resmi uygulama hakkındaki şikayetler, reklam engellemenin etkileri ve Juno adlı yeni bir izleyici uygulamasının geliştirilmesi de dahil olmak üzere YouTube hakkında bir dizi konuyu kapsıyor.
- Alternatif Reddit uygulamaları ve farklı cihazların özelliklerinin yanı sıra iPhone'lardaki ücretsiz uygulamaların adilliği de tartışılıyor.
- Sohbet, reklamsız modellerin sürdürülebilirliğini ve VisionOS adlı bir iOS uygulaması için Reddit+imgur API'sinin geliştirilmesini araştırıyor ve kullanıcı deneyimi, para kazanma ve platform sınırlamaları hakkındaki farklı görüşleri vurguluyor.

## [Go Ekosisteminde Güvenli Anahtar Değişimi için Güvenilir bir ML-KEM-768 Uygulaması Geliştirme](https://words.filippo.io/dispatches/mlkem768/)

- Kuantum sonrası bir anahtar değişim mekanizması olan ML-KEM-768'in saf Go uygulaması bu özette ele alınmaktadır.
- Uygulama, yüksek güvenlik güvencesi sağlamak için doğruluk, okunabilirlik ve kapsamlı testlere öncelik verir.
- Makale, kriptografi paketlerinde okunabilirlik ve gözden geçirilebilirliğin önemini ve çeşitli test vektörlerine karşı test etme ihtiyacını vurgulamaktadır.
- Kyber v3 protokolü için ML-KEM uygulamasını kullanma olasılığı ile birlikte programlama modellerini ve sha3 paketini optimize etme çabalarından bahsedilmektedir.
- Ortak sır oluşturma süreci ve olası sorunlar açıklanmaktadır.
- Finansman kaynaklarına ve kriptografi alanındaki çeşitli müşterilerin çalışmalarına teşekkür edilmektedir.
- Önerilen iyileştirmeler arasında bir tohumdan türetmek yerine kodlanmış bir matris kullanmak ve belirli dağıtımlar için belirli bir profil önermek yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39214743)

## [Teknoloji çalışanları Y Combinator CEO'sunun tartışmalı sözlerini kınadı](https://missionlocal.org/2024/01/stupid-shameful-say-tech-workers-of-y-combinator-ceo-garry-tans-rant/)

- Y Combinator CEO'su Garry Tan, ilerici San Francisco denetçilerine ölüm dilediği alkolle beslenen bir sosyal medya atarlanması nedeniyle San Francisco'daki teknoloji çalışanlarının eleştirilerine maruz kalıyor.
- Eleştirmenler Tan'ın davranışının utanç verici olduğunu ve teknoloji sektörünün bir temsilcisi olarak görülmemesi gerektiğini savunuyor.
- Bazı teknoloji çalışanları olayın siyasi nedenlerle abartıldığını düşünürken, diğerleri Tan'ın muhakemesini sorguluyor.
- Olay, Tan'ın söyleminde adı geçen amirlere yönelik tehditlerle sonuçlandı.
- Tan özür diledi ancak tehdit mektuplarını ele almadı.
- Tepkilere rağmen, Tan'ın siyasi görüşlerine katılan ve San Francisco'yu gerçekten önemsediğine inanan, ancak siyasi arenada deneyimsiz olabileceğini düşünenler de var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39223766)

- Y Combinator CEO'su Garry Tan, saldırgan bir tweet nedeniyle tepkiyle karşılaştı ve yoğun tartışmalara yol açtı.
- Destekçileri Tan'ın niyetini savunup bir Tupac Shakur sözüne atıfta bulunurken, diğerleri davranışını kınıyor.
- Olay, zehirli davranışlar, sosyal medyada kelimelerin gücü ve sembol ve alıntıların yorumlanmasındaki zorluklarla ilgili endişeleri vurgulamaktadır.

## [Interop Projesi: 2024'te Web Birlikte Çalışabilirliğinin Geliştirilmesi](https://webkit.org/blog/14955/the-web-just-gets-better-with-interop/)

- Interop Projesi, web tarayıcılarında birlikte çalışabilirliği geliştirmek için Apple, Bocoup, Google, Igalia, Microsoft ve Mozilla arasında bir işbirliğidir.
- Proje, web teknolojilerinin tarayıcılar arasında tutarlı bir şekilde uygulanmasını sağlamayı ve yeni teknolojilerin birlikte çalışabilirliğini teşvik ederken mevcut teknolojilerdeki hataları gidermeyi amaçlamaktadır.
- Erişilebilirlik, CSS yerleştirme, özel özellikler ve daha fazlası gibi çeşitli alanlara odaklanan proje, WebSocket API'sindeki HTTP(S) URL'leri, IndexedDB ve kaydırma çubuğu stili gibi özelliklerde güncellemeler ve iyileştirmeler içeriyor.
- Projenin ilerleyişi gösterge tablosundan takip edilebilmekte ve birlikte çalışabilirlik taahhüdü vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39218638)

- CSS ve web işlevselliğinde iyileştirmeler getiren Interop 2024 tanıtıldı.
- SVG favicon'ları ve Progressive Web Apps (PWA'lar) gibi özelliklerin benimsenmesi konusunda anlaşmazlıklar ortaya çıkmakta ve bazı tarayıcılar sınırlamalarla karşılaşmaktadır.
- Apple'ın CSS'ye öncelik vermesi ve geliştirici taleplerini dikkate almaması eleştirilirken, daha basit web geliştirme için alternatif protokoller değerlendiriliyor.

## [Geri çağrılan Philips uyku apnesi makineleri 561 ölümle bağlantılı: FDA](https://www.cbsnews.com/news/fda-sleep-apnea-philips-recall-cpap/)

- FDA, 561 ölümün köpük bozulması nedeniyle geri çağrılan Philips uyku apnesi makineleriyle bağlantılı olduğunu bildirmiştir.
- Philips, FDA ve Adalet Bakanlığı ile yaklaşık 400 milyon dolarlık bir uzlaşmaya vardı.
- Geri çağrılan makinelerin kullanıcıları tazminat almaya hak kazanabilir ve talepte bulunmak için son tarih 9 Ağustos 2024 olarak belirlenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39223982)

- FDA, geri çağrılan Philips uyku apnesi makineleriyle ilişkili 561 ölüm vakası bildirerek geri çağırmanın ele alınışına ilişkin endişeleri artırdı.
- Bireyler semptomları azaltmak için egzersizler, ameliyatlar, ilaçlar ve bütünsel diş hekimliği gibi alternatif yöntemler araştırıyor.
- Sorunları ele almadıkları için Philips'e karşı hayal kırıklığı yaşanmaktadır ve CPAP makineleri ile ağız içi cihazların güvenliği ve etkinliği konusunda tartışmalar devam etmektedir.

## [Bard, Gemini Pro ve Görüntü Oluşturma Özellikleri ile Küresel Erişimi Genişletiyor](https://blog.google/products/bard/google-bard-gemini-pro-image-generation/)

- Google'ın yapay zeka dil modeli Bard, 40'tan fazla dilde ve 230 ülke ve bölgede gelişmiş işlevsellik sunan yeni güncellemeler yayınladı.
- Kullanıcılar artık Bard içinde görüntüler oluşturabiliyor ve Gemini Pro özelliğini kullanabiliyor.
- Müstehcen veya rahatsız edici içeriklerin oluşturulmasını önlemek için güvenlik önlemleri uygulanarak Bard daha erişilebilir ve çok yönlü bir yapay zeka aracı haline getirilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39217046)

- Google, Bard ve Gemini Pro dahil olmak üzere güncellemeler yayınladı, ancak kullanıcılar Bard'ın özellikle kodlama görevlerinde OpenAI'nin GPT-4'ünün gerisinde kaldığını düşünüyor.
- Eleştirmenler Google'ın sansür uygulamalarına ilişkin endişelerini dile getiriyor ve OpenAI ile rekabet etme kabiliyetini sorguluyor.
- Tartışmalar, farklı yapay zeka modellerinin sınırlamaları ve önyargıları, yapay zeka endüstrisinde düzenlemelere duyulan ihtiyaç ve Google'ın yapay zeka tekliflerinin belirli ülkelerde sınırlı kullanılabilirliği ile ilgili hayal kırıklıkları etrafında dönüyor.

## [Rivers Cuomo: Yetenekli Yazılım Geliştiricisi ve Weezer'ın Lideri, GitHub'da Aktif](https://github.com/riverscuomo)

- riverscuomo, Flutter, Python, Google Apps Script ve Flask konularında yetenekli bir yazılım geliştiricisidir ve GitHub profilinde uzmanlığını sergilemektedir.
- Los Angeles'ta ikamet eden Weezer grubu ile ilişkili 2.1 bin takipçileri var.
- Profil, depolarını, projelerini, paketlerini ve yıldızlarını ve geçen yıl yapılan 1.801 katkıyı vurgulamaktadır. Ayrıca bir Discord sunucusundan ve oluşturdukları bir bot için sabitlenmiş bir depodan da bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39222196)

- Weezer'ın solisti Rivers Cuomo, GitHub'da aktif bir geliştiricidir ve Weezer şarkılarını yayınlamak için Weezify mobil uygulaması ve kodlama eğitimi için bir Discord botu gibi projeler üzerinde çalışmaktadır.
- Bu pasajda, Discord botları örnek gösterilerek ve faydaları vurgulanarak, sohbet botlarının başlangıç kodlama projeleri olarak kullanımı vurgulanmaktadır.
- Yazılımda ağ, çok oyunculu ve multimedya özelliklerinin kullanımından, iş paylaşımının sosyal yönünden ve yazılım projeleri oluşturmanın değerinden kısaca bahsetmektedir.

## [Koalisyon, Sansür Tepkilerinin Ortasında, Hacklendiği İddia Edilen Hintli Şirket Appin Technology'ye Karşı Mücadele Ediyor](https://www.wired.com/story/appin-training-centers-lawsuits-censorship/)

- Sansür karşıtı savunuculardan oluşan bir koalisyon, haberciliği susturmak için yasal tehditler ve davalar yoluyla Hintli şirket Appin Technology'nin bildirilen hack faaliyetlerine ışık tutmayı amaçlıyor.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) ve medya kuruluşları bu yasal tehditlere karşı çıkmakta ve basın özgürlüğünü savunmaktadır.
- Medya kuruluşları sansür çabalarına uymayı reddediyor ve dijital hak grupları Appin Technology'nin eylemlerini ortaya çıkarmak ve bu konuda farkındalık yaratmak için aktif olarak çalışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39221309)

- Hintli bir şirket olan Appin'e siber güvenlik eğitimi kisvesi altında bilgisayar korsanlığı hizmeti verdiği iddiasıyla suçlamalar yöneltildi.
- Bu suçlamaların tartışıldığı makale sansür iddialarına yol açacak şekilde kaldırılmıştır.
- Bir risk sermayesi fonunun sahibi olan Rajat Khare'nin olaya dahli, Hindistan üzerindeki potansiyel ekonomik etkisi ve paranın ve avukatların bilgiyi susturma gücü ile birlikte sorgulanıyor.

## [CyberChef: Hepsi Bir Arada Siber Aracınız](https://gchq.github.io/CyberChef/)

- CyberChef, veri dönüştürme, kodlama/kod çözme, şifreleme/şifre çözme ve ağ görevleri gibi çeşitli işlemleri gerçekleştirebilen çok yönlü bir araçtır.
- Birden fazla algoritma ve formatı desteklemesi ve 300'den fazla işlem sunması, onu siber güvenlik, antivirüs şirketleri, akademisyenler ve dijital verileri analiz eden bireyler için kullanışlı bir araç haline getiriyor.
- Sürükle ve bırak işlevi sunar, büyük dosyaları işleyebilir ve kullanıcıların karmaşık araçlara ihtiyaç duymadan verileri analiz etmesine ve çözmesine olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39219761)

- CyberChef, metin manipülasyonu, şifreleme, şifre çözme ve ikili verilerle çalışma gibi siberle ilgili görevler için GCHQ tarafından geliştirilen çok yönlü bir araçtır.
- Kullanıcılar, tersine mühendislik çalışmaları ve önemli bilgilerin çıkarılması için yararlı buluyor.
- Makalede CyberChef'e alternatif olarak Easy Data Transform'un denenmesi öneriliyor, zira son güncellemeleri ya da hata raporlarına ve özellik taleplerine yanıtları bulunmuyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ayrıntılı Git Commit Mesajının Gücü: Kod Tabanlarını Belgeleme ve İyileştirme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ayr%C4%B1nt%C4%B1l%C4%B1%20Git%20Commit%20Mesaj%C4%B1n%C4%B1n%20G%C3%BCc%C3%BC%3A%20Kod%20Tabanlar%C4%B1n%C4%B1%20Belgeleme%20ve%20%C4%B0yile%C5%9Ftirme&subheading=2%20%C5%9Eubat%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
