---
slug: '/2024/02/04'
---

# 2024-02-04

## [ABD Hükümetinin Arka Kapı Girişimlerinin Kısa Tarihi](https://www.atlasobscura.com/articles/a-brief-history-of-the-nsa-attempting-to-insert-backdoors-into-encrypted-data)

- Makale, ABD hükümetinin şifrelenmiş verilere arka kapılar yerleştirme girişimlerine tarihsel bir bakış sunuyor.
- Hükümet yetkilileri, siber güvenlik uzmanları ve teknoloji endüstrisi arasında tüketici verilerinin korunması ile hükümetin bilgiye erişimi arasındaki dengeye ilişkin süregelen tartışmaya dikkat çekiyor.
- Makalede, Enigma makinesi ve Dual_EC_DRBG algoritması da dahil olmak üzere daha önceki arka kapı yerleştirme girişimlerinden örnekler verilmektedir.
- Hollanda ve Fransa gibi bazı hükümetler arka kapı uygulamayı reddederken, uzmanlar gerçekten güvenli şifrelemeyi savunuyor.
- Makale, Apple - FBI davasının sonucuna rağmen, hükümetin kriptografiyi baltalama çabalarına devam edeceğini öne sürerek sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39244254)

- Tartışma başlığı şifreleme, devlet arka kapıları, casusluk, donanım açıkları ve gizlilik endişeleri gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Şifrelenmiş verilere arka kapı ekleme girişimlerinin geçmişini ve şifreleme yazılımlarının ihracatını kısıtlamak için ITAR düzenlemelerinin kullanımını araştırıyor.
- Bu başlık altında ayrıca CIA'in Crypto AG'ye sahip olduğuna dair ifşaatlar, Intel ME ve AMD çiplerindeki güvenlik açıkları, çoklu şifreleme katmanlarının Bitcoin'in güvenliği üzerindeki etkisi ve kriptografik arka kapıların ve şifrelenmiş verilere devlet erişiminin riskleri de tartışılıyor.

## [Apple Pkl'yi Tanıttı - Programlanabilir Yapılandırma Dili](https://pkl-lang.org/index.html)

- Pkl, geliştiricilerin statik yapılandırma biçimlerini tanımlamasına ve JSON, YAML ve Özellik Listeleri gibi farklı biçimler için çıktı oluşturmasına olanak tanıyan bir programlama dilidir.
- Geliştiriciler, çalışma zamanında entegre uygulama yapılandırması ve Java, Kotlin, Swift ve Go gibi dillerde kod üretimi için Pkl'yi kullanabilir.
- Pkl, IDE entegrasyonu, kod yazma araçları ve dağıtımdan önce yapılandırma hatalarını önlemek için bir tür ve doğrulama sistemi sunarak geliştiriciler için güvenli ve ölçeklenebilir bir yapılandırma çözümü haline getirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39239265)

- Apple, JSON ve YAML üretmeyi amaçlayan bir kod dili olarak yapılandırma olan Pkl'yi tanıttı.
- Sürüm, Java'nın benzer görevleri yerine getirebildiği düşünüldüğünde, yeni bir dilin gerekliliğini sorgulayan kullanıcılar arasında şüphe ve kuşku yarattı.
- Bununla birlikte, Pkl'nin kapsamlı ve çok sayıda dosyayı işleyen kuruluşlar için faydalı olabileceği vurgulanmıştır.

## [Yüksek Yerçekimli Gezegenlerde Roket Sınırlamalarının Araştırılması](https://space.stackexchange.com/questions/14383/how-much-bigger-could-earth-be-before-rockets-wouldnt-work)

- Yazar, roket boyutu, kütle ve motor itme-ağırlık oranları gibi faktörleri göz önünde bulundurarak, yüksek yerçekimli ortamlarda roketlerin ve uzay yolculuğunun kısıtlamalarını incelemektedir.
- Yaşanabilir dünyaların çekim gücü için önerilen bir sınır vardır ve bunun ötesinde geleneksel kimyasal roketler kullanarak gerekli kaçış hızına ulaşmak daha zor hale gelir.
- Pasajda ayrıca alternatif fırlatma sistemleri potansiyeli vurgulanmakta ve uzay keşfi seçenekleri değerlendirilirken finansman ve malzemelerin önemi vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39243303)

- Uzay odaklı forum tartışması, etkili roket fırlatmaları için Dünya'nın boyut sınırı ve roket itici gazları ve yörünge roketleriyle ilgili zorluklar da dahil olmak üzere uzay yolculuğuyla ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Teknolojik ilerlemelerin önemini, uzay madenciliğine veya ayrıntılı hava haritalarına erişimi olmayan medeniyetlerin karşılaştığı kısıtlamaları ve alçak Dünya yörüngesinde uzay yolculuğunun potansiyel faydalarını araştırıyor.
- Söyleşide ayrıca kuantum parçacık hareketi, yüksek yerçekimli gezegenlerde yüksek yapılar inşa etmek, yüksek noktalardan roket fırlatmak, atmosferik bileşim ve manyetik alanlar, evrendeki akıllı yaşamın nadirliği, yıldızlararası seyahatin zorlukları ve nükleer itiş gücü ve alternatif uzay yolculuğu yöntemleri gibi konular da ele alınıyor.

## [Quora'nın Düşüşü: Yapay Zeka Tarafından Oluşturulan İçerik ve Moderasyon Eksikliği Kullanıcıları Sıkıntıya Sokuyor](https://slate.com/technology/2024/02/quora-what-happened-ai-decline.html)

- Quora, düşük kaliteli, tekrarlayan ve yapay zeka tarafından oluşturulan içeriklerin varlığı nedeniyle kullanıcı sayısında düşüş yaşıyor
- Kullanıcılar platformun moderasyon ve işlevsellik eksikliğinden memnun değil
- Quora ayrıca sitenin alakasız makalelerle dolup taşması, kalite yerine görüşlere öncelik verilmesi, troller ve hesap taklitçileriyle uğraşılması gibi sorunlarla da mücadele etti

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39241448)

- Kullanıcılar Quora, StackOverflow ve Reddit gibi platformların düşüşünü ve zorluklarını ve Wikipedia gibi web sitelerindeki kusurları tartışıyor.
- Endişeler arasında katkıda bulunanlara gereken ilginin gösterilmemesi, kullanıcı memnuniyeti yerine gelire öncelik verilmesi, taraflı içerik, agresif moderatörler ve olumsuz kullanıcı deneyimleri yer alıyor.
- Sohbet aynı zamanda para kazanma stratejileri, kullanıcı deneyimi, gizlilik endişeleri ve yapay zeka ile makine öğreniminin bu platformlar üzerindeki etkisi gibi konuları da kapsıyor. Genel olarak, bu web sitelerinin yönü ve yönetimiyle ilgili bir memnuniyetsizlik duygusu var.

## [Fiziksel Nakit Paranın Düşüşü: Nakitsiz Bir Toplumun Sonuçları](https://www.prospectmagazine.co.uk/ideas/economics/64492/the-end-of-money-cashless-society)

- Makale, fiziksel nakit paranın düşüşünü ve nakitsiz bir toplumun mahremiyet kaybı ve artan gözetim gibi sonuçlarını inceliyor.
- İnsan verilerinin istismar edilmesi ve dijital kimlik belirteçlerinin ortaya çıkmasıyla ilgili endişeleri artırmaktadır.
- Makale, ödeme için token ve kripto para birimlerinin kullanımını tartışıyor, sınırlamalarını ve kontrollerini sorguluyor ve nakitsiz sistemlerle ilgili belirli örneklerden ve projelerden bahsediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39239449)

- Makale, fiziksel nakit ile dijital ödemeler arasında süregelen tartışmayı ele alarak her bir formun artı ve eksilerini değerlendiriyor.
- Dijital ödemelerle ilişkili kolaylık ve gizlilik risklerinin yanı sıra nakit kullanmanın getirdiği anonimlik ve kişisel kontrol avantajlarını tartışıyor.
- Konuşma, işlem ücretleri, vergiden kaçınma, işlemlerin takibi, ödeme sistemlerinde devlet ve bankaların rolü ve işletmeler ve bireyler üzerindeki etkisi gibi çok çeşitli konuları kapsıyor ve konuya kapsamlı bir bakış açısı sağlıyor.

## [M4 Yıldızı Etrafında Potansiyel Olarak Yaşanabilir Dış Gezegen TOI-715 b Keşfi](https://academic.oup.com/mnras/article/527/1/35/7172075)

- Bir çalışma, bir M4 yıldızının yörüngesinde dönen TOI-715 b adlı potansiyel olarak yaşanabilir bir ötegezegeni tanımladı ve onun ve ev sahibi yıldızının özelliklerini analiz etti.
- Araştırma, sistemde ikinci bir gezegenin varlığını inceliyor ve düşük kütleli yıldızların etrafındaki küçük gezegenleri incelemenin önemini tartışıyor.
- Takip gözlemleri ve veri analizi farklı araçlar ve gözlemevleri kullanılarak gerçekleştirilmiş olup, çalışma dış gezegenleri ve atmosferlerini daha fazla incelemek için JWST gibi gelecekteki araçların kullanılmasını önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39241113)

- Tartışma konusu, bir yıldızın yaşanabilir bölgesinde potansiyel olarak yaşanabilir bir gezegen olan TOI-715 b'nin keşfine odaklanıyor.
- Katılımcılar daha küçük, daha soğuk yıldızların avantaj ve dezavantajlarını keşfediyor ve gezegenin yerçekimi ve özelliklerini tartışıyor.
- Dünya benzeri gezegenlerin araştırılması, ışıktan daha hızlı seyahat ve gezegenler arası keşiflerin Dünya'yı anlamamız üzerindeki etkisi de tartışma konuları arasındadır.

## [Apple'ın Vision Pro VR Başlığı: Bazı Eksiklikleri Olan İddialı Tasarım](https://www.ifixit.com/News/90137/vision-pro-teardown-why-those-fake-eyes-look-so-weird)

- Apple'ın yakında piyasaya çıkacak olan VR başlığı Vision Pro, kabarcıklı cam ön yüz ve merceksi ekrana sahip benzersiz tasarımıyla öne çıkıyor, ancak bazı teknoloji gazetecileri işlevselliğini eleştiriyor.
- Harici değiştirilebilir pil paketi ile bir kilogramın üzerinde ağırlığa sahip olan kulaklık, AB pil düzenlemelerine uygundur ve kolay onarım için modüler bir tasarım sunar.
- Bununla birlikte, kulaklığın düşük çözünürlüklü ekran ve ter nedeniyle contalarda makyajın topaklanmasıyla ilgili endişeler gibi bazı tasarım kusurları vardır. Kamera ve sensör girişi için bir M2 Mac çipi ve R1 çipi üzerinde çalışıyor. Apple, piyasaya sürmeden önce bu eksiklikleri giderme konusunda zorluklarla karşı karşıya.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39246664)

- Makale, Apple'ın Vision Pro cihazının ve sanal gerçeklik başlıklarının, sahte gözlerin görünümü, işleme bileşenlerinin ve fanların harici bir cihaza taşınması olasılığı ve VR için kablosuz akışın potansiyel kullanımı dahil olmak üzere birçok yönünü araştırıyor.
- Makalede ayrıca tescilli konektörler ve pil fişleriyle ilgili endişeler, USB-C kablolarının kullanımı ve Vision Pro ile ilgili sınırlamalar ve sorunlar da ele alınıyor.
- Ayrıca, gürültü önleme teknolojisi, optik fiberler için üleksit taşı, VR için şeffaf OLED'ler ve farklı VR başlıkları arasında bir karşılaştırma gibi konulara değiniyor. Makale ayrıca mahremiyet ve teknolojiye bağlı dikkatsizlikle ilgili endişeleri de gündeme getirerek bu konularda kapsamlı bir bakış açısı ve görüş yelpazesi sunuyor.

## [Docker Görüntü Boyutunu Optimize Etme: ugit Aracından Dersler](https://bhupesh.me/publishing-my-first-ever-dockerfile-optimization-ugit/)

- Yazar, ugit aracı için Docker görüntü boyutunu optimize etme yolculuklarını anlatıyor.
- Çok aşamalı derlemeler, gereksiz ikili dosyaları ve bağımlılıkları kaldırma ve farklı temel imajlarla denemeler yapma gibi çeşitli teknikler kullanıyorlar.
- Yazar, eksik bağımlılıklar ve güvenlik açığı endişeleriyle karşılaşılan zorlukları vurgularken, geliştirme topluluğuna takdirlerini ifade ediyor ve okuyucuları ugit'i keşfetmeye çağırıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39240471)

- Makale ve tartışmalar, kabuk komut dosyaları ve Docker kapsayıcıları kullanmanın farklı yönlerine odaklanmaktadır.
- Docker konteynerlerinin denetlenmesi ve güvenliğinin sağlanması, hem kabuk komut dosyaları hem de konteynerler için kod incelemelerinin önemi ve konteyner kullanmanın potansiyel riskleri ve faydaları ele alınan temel konular arasındadır.
- Tartışılan diğer alanlar arasında Docker imajlarını incelemek için araçlar, Linux dağıtımlarında paket sürümlerini yönetme, Docker imaj boyutunu azaltma, Docker dosyalarının avantajları ve ödünleri ve süreçleri ölçeklendirmek ve yönetmek için kapsayıcıların kullanımı yer almaktadır. Ayrıca konteyner yönetimi, görev sponsorluğu ve imaj boyutlarını optimize etmeye yönelik alternatif yaklaşımlar gibi çeşitli konulara da değinilmektedir.

## [Microsoft Çekirdek C# Kodunu Yeniden Yazacak Rust Geliştiricileri Arıyor](https://www.theregister.com/2024/01/31/microsoft_seeks_rust_developers/)

- Microsoft, Rust programlama dilini benimsemesinin bir parçası olarak temel C# kodunu yeniden yazacak Rust geliştiricileri arıyor.
- Şirket, C#'tan uzaklaşmak ve mevcut C# tabanlı hizmetleri Rust'ta yeniden uygulamak için bir ekip oluşturuyor.
- Bu hamle, Microsoft'un bellek açısından güvenli programlamaya olan bağlılığını ve gelecekteki seçeneklerini açık tuttuğunu göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39240205)

- Microsoft, temel C# kodunu yeniden yazmak için aktif olarak Rust geliştiricileri arıyor ve bu da piyasada Rust işlerine yönelik artan talebi vurguluyor.
- Rust, karmaşık kavramları nedeniyle öğrenmesi ve çalışması zor olarak kabul edilir, ancak ağ altyapısı ve güvenliğinde kullanımı artmaktadır.
- Mevcut kod tabanlarına sahip büyük şirketlerde Rust'ın benimsenmesi, yetenekli geliştiriciler ve eski kodla birlikte çalışabilirlik gerektiren önemli bir yatırım olabilir.
- Rust, gelişmiş performans, daha az bellek kullanımı ve taşınabilirlik sunarak güvenlik hatalarını önlemek için potansiyel bir çözümdür.
- Microsoft'un Rust'a olan ilgisi, günlük milyarlarca talebin ele alınmasında yüksek performans ve maliyet optimizasyonuna duyulan ihtiyaçtan kaynaklanmaktadır. Bu, performans, güvenlik, ölçeklenebilirlik ve doğruluk hatalarının azaltılması hususlarını içerir.

## [Grafik Tasarımın Geleceği: Figma'nın Vektör Ağları Yol Oluşturmada Devrim Yaratıyor](https://alexharri.com/blog/vector-networks)

- Figma'nın Vektör Ağları, grafik tasarımda düğümler ve kenarlar kullanarak yolların işlevselliğini artıran yeniden tasarlanmış bir kalem aracıdır.
- Araç, Bezier eğrileri ve grafik yapıları gibi kavramları kullanarak karmaşık şekillerin hassas bir şekilde oluşturulmasına ve değiştirilmesine olanak tanır.
- Bu bölüm, döngüleri bulma ve en iyi kenarı belirleme algoritmalarının yanı sıra bir grafikteki dolum durumları, alt döngüler ve renk bakımı gibi kavramları incelemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39241825)

- Figma'nın vektör ağları, tasarım yazılımında kullanıcıların daha karmaşık ve uyarlanabilir vektör grafikleri oluşturmasını sağlayan bir özelliktir.
- VGC'nin kurucusu Boris Dalstein, vektör ağlarının geliştirilmesine katkıda bulundu, ancak Figma bu özelliği onun çalışmalarından önce zaten uygulamıştı.
- Vektör ağlarının pratikliği hakkındaki görüşler katılımcılar arasında farklılık gösterirken, bazıları Figma'nın karmaşık şekiller çizmek için ek araçlar sağlaması gerektiğini öne sürüyor.

## [DIY MBA: 2019 için Temel Okuma Listesi](https://chrisstoneman.medium.com/diy-mba-my-reading-list-f7699bd7d0c6)

- Yazar kendi MBA programını kendi kendine çalışarak oluşturuyor ve çeşitli konular için önerdiği okuma listesini paylaşıyor.
- Okuma listesi muhasebe ve finans, ürün tasarımı ve pazarlama, örgütsel davranış ve yönetim, küresel ekonomi ve yatırım, strateji ve sistem düşüncesi ve yaratıcılık ve işlerin yapılması gibi konuları kapsamaktadır.
- Yazar, okuyucuları yorum bölümünde ek kitaplar veya daha iyi alternatifler için önerilerini sunmaya davet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39243044)

- Tartışma başlığı, MBA derecesinin artıları ve eksileri ile işletme eğitimi için farklı kaynaklara odaklanmaktadır.
- Katılımcılar, tavsiye edilen kitapların etkinliğini, pratik deneyimin önemini ve iş piyasasında bilgiye karşı kimlik bilgilerinin uygunluğunu tartışıyor.
- Konuşmada ayrıca iş modelleri, vaka çalışmaları ve derslerin okuma materyallerine kıyasla değerinin yanı sıra belirli kitaplar ve çevrimiçi kaynaklar için öneriler de ele alınıyor.

## [Bir Halk Bilgisayarı Oluşturmak: Düğme Oluşturma, GPU Programları, Seri Bluetooth ve Daha Fazlası](https://folk.computer/)

- Özet, bir düğme oluşturma, GPU ve gölgelendirici örnek programları, Seri Bluetooth ve OpenCV kullanımı dahil olmak üzere bir halk bilgisayarı oluşturma ile ilgili birçok konuyu ve programı kapsamaktadır.
- Belgede projede yer alan destekçiler ve ortaklardan bahsedilmektedir.
- Ayrıca Emily Dickinson'ın Apple Bilgisayar Evi ile ilgili bir medya makalesine atıfta bulunmakta ve halk bilgisayarı projesini denemek veya ortak olmak isteyenler için bir iletişim e-postası sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39241472)

- "Halk bilişimi", QR kodları, kağıt işleri, bilgisayar görüşü ve projektörler kullanılarak teknoloji arayüzlerine alternatif bir yaklaşım olarak araştırılmaktadır.
- Makale, mevcut arayüzlerin sınırlılıklarını ve yenilikçi çözümlere duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Xerox ve Bell Labs örnekleri, iş bağlamlarında araştırmanın değerini ve yönünü vurgulamak için kullanılmaktadır.
- Dynamicland projesi, halk bilişiminde daha ileri gelişmeler için bir ilham kaynağı olarak tartışılmaktadır.
- Folk Computer projesi, bilgisayarlar için dokunsal ve üç boyutlu bir arayüz oluşturmayı amaçlıyor.
- Kullanıcı yorumları, projektör kullanan bir artırılmış gerçeklik projesinin potansiyel faydalarından ve iyileştirmelerinden bahsetmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="ABD Hükümetinin Arka Kapı Girişimlerinin Kısa Tarihi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ABD%20H%C3%BCk%C3%BCmetinin%20Arka%20Kap%C4%B1%20Giri%C5%9Fimlerinin%20K%C4%B1sa%20Tarihi&subheading=4%20%C5%9Eubat%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
