---
slug: '/2024/02/05'
---

# 2024-02-05

## [Tarayıcı Uzantıları: Hacklenebilir Yazılımın Gücünü Ortaya Çıkarmak](https://www.geoffreylitt.com/2019/07/29/browser-extensions)

- Tarayıcı uzantıları, kullanıcıların web tarama deneyimlerini özelleştirmelerine ve uygulama işlevselliğini geliştirmelerine olanak tanıyan, yeterince önemsenmeyen bir ekosistemdir.
- Web sitelerini geliştiriciler tarafından amaçlanmayan şekillerde değiştirerek bilgisayar kullanımı üzerinde derin kontrol sağlarlar.
- Gizlilik endişeleri ve gelişmiş erişilebilirlik ve uyumluluk ihtiyacı gibi zorluklara rağmen, tarayıcı uzantıları açık ve özelleştirilebilir yazılım platformlarına bir bakış sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39251095)

- Bu makalede tarayıcı uzantılarının önemi, olanakları ve güvenlik engelleri ele alınmakta, sağlam güvenlik önlemleri ve kullanıcı kontrolünün gerekliliği vurgulanmaktadır.
- Uzantıların kullanıcı deneyimi üzerindeki etkisini, arka uç verilerine erişimdeki sınırlamaları ve özelleştirme potansiyelini değerlendirir.
- Gizlilik endişeleri, reklam destekli tarama ve açık kaynaklı platformlar arasındaki karşılaştırma da ele alınmakta, gelişmiş güvenlik önlemlerine ve uzantı izinlerine ilişkin kullanıcı farkındalığına duyulan acil ihtiyaç vurgulanmaktadır.

## [Apple'ın Geliştirici Desteği ve Google'ın Hata Düzeltmeleriyle Yaşanan Hayal Kırıklığı: Web için Kod Yazmak Neden Çok Önemli?](https://mrmr.io/apple/)

- Yazar, Apple'ın geliştiricilere olan ilgisizliğinden duyduğu hayal kırıklığını dile getiriyor ve Google'ın hata düzeltmelerine olan ilgisizliğiyle ilgili kişisel deneyimlerini paylaşıyor.
- Ayrıca Apple'ın müzik çaları ve API'sinin sınırlamaları ile ilgili hayal kırıklıklarını da dile getiriyorlar.
- Yazar, web için kod yazmanın ve şirketleri tamamen iyi ya da kötü olarak etiketlemek yerine onlarla esnek bir ilişki sürdürmenin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39250406)

- Tartışma, Apple'ın iOS platformundaki yerel uygulamalara karşı web uygulamalarının artı ve eksilerine odaklanıyor.
- Aşamalı Web Uygulamaları (PWA'lar) ve Apple'ın uygulama dağıtımı üzerindeki kontrolü önemli tartışma konularıdır.
- Kullanıcılar Apple'ın geliştirme araçlarıyla ilgili hayal kırıklıklarını dile getiriyor ve bu endişeleri gidermek için alternatif platformlar ve diller öneriyor.

## [DEF CON 32 Kurtarıldı: Bilgisayar Korsanlığı Konferansı İçin Yeni Mekan Bulundu](https://forum.defcon.org/node/248360)

- Popüler bir bilgisayar korsanlığı konferansı olan DEF CON 32, başlangıçta mekan sözleşmesinin feshedilmesi nedeniyle iptal edilmişti ancak şimdi Las Vegas Kongre Merkezi'ne taşındı.
- Konferans 8-11 Ağustos 2024 tarihlerinde gerçekleştirilecek ve daha büyük bir alan, yemek alanı ve büyük bir kapalı mekan LCD duvarı gibi yeni özellikler içerecek.
- Organizatörler DEF CON 32 forumunda her türlü soruyu yanıtlamak için canlı bir SSS bölümü oluşturdular ve katılımcılar ayrıca etkinlikle ilgili tişörtler ve çıkartmalar satın alabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39256930)

- Caesars Entertainment tarafından iptal edilen DEF CON bilgisayar korsanlığı konferansı Las Vegas Kongre Merkezi'nde yeni bir yer buldu.
- İptalle ilgili spekülasyonlar, düşük gelir ve otelde daha yüksek gelir elde eden konukların tercih edilmesi etrafında yoğunlaşıyor.
- DEF CON'daki tartışmalar arasında kumarhanelerde kart sayma, bilgisayar korsanlarıyla ilgili güvenlik endişeleri ve son bilgisayar korsanlığı olayları gibi konular yer alıyor. Ayrıca kumarhane karlılığı, düzenlemeler ve konferansın yeri ve atmosferi hakkında tartışmalar da var.

## [Küçük Bir Dil Modelinin Token Tahminini Öz Dikkatin Ötesinde Analiz Etme](https://shyam.blog/posts/beyond-self-attention/)

- Yazar, bir dönüştürücü kullanarak bir dil modelini eğitmiş ve her dönüştürücü bloğunun istemler ve eğitim veri sınıfları arasında farklı ilişkilere sahip olduğunu ve bunun da farklı tahminlerle sonuçlandığını bulmuştur.
- Model, Andrej Karpathy'nin Shakespeare metni oluşturma çalışmasına dayanan TinyShakespeare veri kümesi üzerinde eğitilmiştir.
- Yazar, transformatör modelinin çıkışını tahmin etmek için bir yöntem önermiş ve uygulama için talimatlar ve kod sağlamıştır.
- İleri beslemeli ağın rolünü analiz ettiler, belirteçlerin frekans dağılımlarını incelediler ve model tahminlerini eğitim verileriyle karşılaştırdılar.
- Yazar, bir transformatör modelinde LayerNorm'un önemini ve giriş vektörlerinin ölçeklendirilmesi ve yönünün çıkış normları üzerindeki etkisini tartışmıştır.
- Yaklaşım için yalnızca ileri beslemeli ağ çıktılarını kullanmanın etkinliğini araştırmışlar ve öz dikkat çıktılarının dahil edilmesi konusunda daha fazla araştırma yapılmasını önermişlerdir.
- SVD, transformatör modelindeki belirteç alt uzaylarının doğrusal bir yaklaşımını elde etmek için kullanılmıştır.
- Transformatör mimarisinin anlaşılması yazar tarafından değerli bir öğrenme deneyimi olarak görülmüştür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39251909)

- Tartışma, dil modelleri, sinir ağları, telif hakkı ve yapay zeka sistemlerini anlama konularına değiniyor.
- Alanda güçlü bir temelin önemini ve sinir ağlarını açıklamada bilgi teorisinin sınırlılıklarını vurgulamaktadır.
- Telif hakkıyla korunan eserler üzerinde yapay zeka modellerinin eğitilmesine ilişkin yasal soruları gündeme getirmekte ve dil modellerinde eğitim verilerinin rolünü incelemektedir.
- Konuşmada ayrıca bu modellerin nasıl çalıştığını anlamanın karmaşıklığı ve transformatör modellerini yorumlama ve açıklamanın zorlukları da ele alınıyor.
- Genel olarak, YZ sistemlerini incelerken farklı açıklama ve soyutlama seviyelerine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## ["Gödel, Escher, Bach: Sonsuz Bir Altın Örgü" - Hayat Değiştiren Bir Etki (2022)](https://philosophygeek.medium.com/why-g%C3%B6del-escher-bach-is-the-most-influential-book-in-my-life-49d785a4e428)

- Makale, Douglas Hofstadter'in "Gödel, Escher, Bach: Sonsuz Bir Altın Örgü" adlı kitabını ve yazarın hayatı üzerindeki derin etkisini inceliyor.
- Kitap, Kurt Gödel, M.C. Escher ve Johann Sebastian Bach'ın karakterlerini sembolik temsiller olarak kullanarak epistemik sınırlar, öz-referans ve izomorfizm gibi çeşitli düşündürücü kavramları araştırıyor.
- Yazar, kitabın özellikle sorunlara aşağıdan yukarıya bir bakış açısıyla yaklaşma, karmaşık sistemleri anlama ve bilginin sınırlarını tanıma açısından kendi düşüncelerini nasıl şekillendirdiğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39253099)

- "Gödel, Escher, Bach" bilinç, sanat, müzik ve yapay zeka konularını inceleyen ünlü bir kitap.
- Kitap hakkındaki görüşler çeşitlilik gösteriyor; bazıları kitabı düşündürücü ve etkili bulurken, diğerleri sıkıcı veya gösterişli buluyor.
- Kitabın zorluk seviyesi, Gödel'in teoremlerinin keşfi ve okuyucular üzerindeki etkisi tartışma konularıdır.

## [Stract ile Arama Deneyiminizi Özelleştirin: Açık Kaynaklı, Kâr Amacı Gütmeyen Arama Motoru](https://stract.com/)

- Mesaj, kullanıcıları arama seçeneklerini farklı ayarlar ve özelliklerle kişiselleştirmeye teşvik ediyor.
- Taklitçi web sitelerini kaldırmayı, IndieWeb ve blogroll'ları keşfetmeyi ve akademik terimleri ve gizliliği dahil etmeyi öneriyor.
- Mesajda, ek özelleştirme seçenekleri için bir API'nin kullanılabilirliği vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39254172)

- Kullanıcılar Stract arama motoru hakkında olumlu yorumlar yapıyor, açık kaynak yapısını, hızlı performansını ve çok dilli arama sonuçlarını vurguluyorlar.
- Bazı kullanıcılar küçük sorunlar tespit etmiş ve iyileştirmeler için önerilerde bulunmuştur.
- Potansiyel kötüye kullanım ve şirketlerin Stract üzerindeki etkisi konusunda endişeler dile getirilmiştir.
- DuckDuckGo gibi diğer arama motorlarıyla karşılaştırmalar yapılmıştır.
- Kâr amacı gütmeyen bir pazar yeri oluşturmak için ücretsiz araçların kullanılmasına ilgi var.
- Genel olarak, kullanıcılar Stract.org hakkında iyimserler ancak daha fazla geliştirmeye ihtiyaç olduğunu kabul ediyorlar.

## [Netflix Çevrimiçi Korsanlığın Hızlı Büyümesini ve Zorluklarını Kabul Ediyor](https://torrentfreak.com/netflix-piracy-is-difficult-to-compete-against-and-growing-rapidly-240204/)

- Netflix, yakın tarihli bir SEC dosyasında korsan tarafından sunulan ücretsiz ve genişleyen içeriğe karşı rekabet etmenin zorluğunu kabul ediyor.
- İzole ve maliyetli yayın platformlarının yaygınlaşmasıyla birlikte korsan yayıncılık yeniden canlanmaya başladı.
- Netflix, tüketiciler için ücretsiz içeriğin cazibesi ve şirketin işine zarar verme potansiyeli nedeniyle korsanlığı zorlu bir rakip olarak kabul etmektedir. Korsan karşıtı kuruluşlara üyelikleri ve şirket içi korsan karşıtı departmanları aracılığıyla korsanla aktif bir şekilde mücadele etmektedirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39254807)

- Çevrimiçi forum kullanıcıları, yayın hizmetlerinden duyulan memnuniyetsizliğin bir sonucu olarak korsan içeriğin artan popülaritesini tartışıyor.
- Kullanıcılar, korsan içeriğin 4K HDR video ve çevrimdışı oynatma gibi özellikler de dahil olmak üzere daha iyi kalite ve kolaylık sunduğunu savunuyor.
- Söyleşide ayrıca DRM sorunları, yayın hizmetlerinin geleceği, korsanlığın etiği ve yayın platformlarının kârlılığı gibi konular da ele alınıyor.

## [Plastik Poşet Yasakları Tüketimi Başarıyla Azalttı, Ülke Çapında Acil Eylem Gerekiyor](https://www.zmescience.com/science/news-science/plastic-bans-work-billions-of-plastic-bags-were-avoided-in-the-us-alone/)

- ABD'de yerel ve eyalet düzeyinde uygulanan plastik poşet yasakları, plastik poşet tüketimini başarılı bir şekilde azaltmış ve milyarlarca poşetin kullanılmasının önüne geçmiştir.
- Plastik poşetlerin kirliliğe önemli ölçüde katkıda bulunması ve deniz yaşamına zarar vermesi, yasakları plastik atık sorununun ele alınmasında çok önemli hale getirmektedir.
- Rapor, plastik poşetleri yasaklayan ve kağıt poşetlerden ücret alan düzenlemelerin uygulanmasını tavsiye etmekte, plastik poşet yasaklarının etkinliğini vurgulamakta ve bunların eyalet ve yerel düzeylerde benimsenmesini savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39250434)

- Koleksiyon, plastik torba yasakları, gaz sobası düzenlemeleri, saman kullanımı ve atık yönetimi gibi bir dizi çevre konusuna ilişkin yorum ve tartışmaları içermektedir.
- Bu girişimlerin etkinliği ve sonuçları konusunda görüşler farklılık göstermekte, bazıları hayal kırıklığı, şüphecilik veya destek ifade etmektedir.
- Kişisel alışkanlıkların, rahatlığın ve çoklu çevresel faktörlerin dikkate alınmasının önemi vurgulanmakta ve yorumcular argümanlarını desteklemek için özel çalışmalar veya kişisel deneyimler sunmaktadır.

## [RIM-116 Yuvarlanan Gövde Füzesi: Gemi Savar Füzelere Karşı Gelişmiş Son Savunma](https://www.navalgazing.net/RAM)

- RIM-116 Rolling Airframe Missile (RAM), gelen gemisavar füzelerine karşı koymak için tasarlanmış son çare savunma silahıdır.
- RAM, menzil ve enkaz hasarı konusunda sınırlamaları olan Phalanx sistemine daha çok yönlü ve etkili bir alternatif olarak geliştirilmiştir.
- RAM benzersiz bir döner uçuş mekanizması kullanır ve hassas güdüm için radar ve kızılötesi arayıcıları birleştirir. Dünya çapında deniz sistemlerine entegre edilmiştir ve artan gemi savar füze tehdidine karşılık olarak daha yaygın bir şekilde kullanılması beklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39250896)

- Naval Gazing.net'teki tartışma Phalanx ve RAM gibi savunma sistemlerinin deniz sıyırıcı füze ve insansız hava araçlarına karşı etkinlik ve sınırlamalarını inceliyor.
- Rus savaş gemisi Moskva'nın Ukrayna saldırısı sırasındaki zayıf hazırlığı ve performansı eleştirilerek, iyi donanımlı ve hazırlıklı savunmanın öneminin altı çiziliyor.
- Dünya Savaşı sırasında V1 uçan bombalarını düşürmek için radar güdümlü topçu kullanımının tarihsel örnekleri incelenerek, modern insansız hava araçlarına karşı potansiyel olarak kara tabanlı sistemler ve lazerler de dahil olmak üzere daha gelişmiş ve doğru savunma mekanizmalarına duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.

## [Çavdar: Python Paketlemesi için Kullanışlı Bir Çözüm](https://lucumr.pocoo.org/2024/2/4/rye-a-vision/)

- Rye, Python'u indirme, bağımlılıkları yönetme ve yayınlama gibi görevleri otomatikleştiren bir Python paketleme ve proje yönetimi çözümüdür.
- Yerleşik araçları sararak ve geliştiriciler için bilişsel yükü azaltarak kullanışlı bir kullanıcı deneyimi sağlamayı amaçlamaktadır.
- Devrimsel bir çözüm olmasa da, Rye olumlu geri bildirimler aldı ve Rust ekosistemindeki geliştirici deneyiminden esinlenerek umut verici bir başlangıç sunuyor. Ancak şu anda tek kişilik bir proje ve Python ekosistemindeki tüm zorlukları ele almıyor. Yazar, daha fazla katılımcı toplamayı ve topluluk içinde standardizasyon fikirlerini teşvik etmeyi umuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39249005)

- pocoo.org'daki kullanıcılar, ilk kurulumdaki bazı küçük sorunlara rağmen Python projeleri için Rye aracından oldukça memnun.
- Rye, Poetry ile karşılaştırılır ve Python sürüm yönetimi yetenekleri ve benzer özellikleri nedeniyle övülür.
- Gelişmiş Python paketleme araçlarına duyulan ihtiyaç konusunda genel bir anlaşma ve sistem bağımlılıklarıyla ilgili zorluklar hakkında tartışmalar var. Rye için destek, geri bildirim, dokümantasyon geliştirme ve farkındalığı yayma yoluyla teşvik edilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tarayıcı Uzantıları: Hacklenebilir Yazılımın Gücünü Ortaya Çıkarmak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Taray%C4%B1c%C4%B1%20Uzant%C4%B1lar%C4%B1%3A%20Hacklenebilir%20Yaz%C4%B1l%C4%B1m%C4%B1n%20G%C3%BCc%C3%BCn%C3%BC%20Ortaya%20%C3%87%C4%B1karmak&subheading=5%20%C5%9Eubat%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
