---
slug: '/2024/02/06'
---

# 2024-02-06

## [Vesuvius Challenge 2023 Kazananları Makine Öğrenimini Kullanarak 2000 Yıllık Parşömeni Deşifre Etti](https://scrollprize.org/grandprize)

- Vesuvius Challenge 2023 Büyük Ödülü'nün kazananları açıklandı ve Herculaneum Papirüsü'nden 2000 yıllık bir parşömeni başarıyla okudular.
- Parşömen müzik, yemek ve zevk gibi konuları tartışıyor ve daha fazla çalışma için değerli bilgiler sağlıyor.
- Kazanan ekip makine öğrenimi modellerinden ve otomatik segmentasyon araçlarından yararlandı, ancak yine de bunları geliştirmeleri gerekiyor.
- Araştırma süreci, papirüs parşömenlerini analiz etmek için X-ışını tomografisi ve makine öğreniminin kullanılmasını içeriyordu.
- Yarışma, işbirliğini ve bilgi paylaşımını teşvik etmiştir.
- Klasik yaşam ve edebiyat anlayışımızı geliştirmek için gömülü parşömenlerden daha fazla metnin ortaya çıkarılmasını amaçlayan bir sonraki meydan okuma olan 2024 Vesuvius Challenge duyuruldu.
- Yarışmanın kazananları Getty Villa Müzesi'nde kutlama yapacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39261861)

- Bilim insanları, dijital çözme ve yapay zeka algoritmaları aracılığıyla antik parşömenleri okuma konusunda ilerleme kaydederek arkeoloji ve teknolojide potansiyel ilerlemelere yol açtı.
- Manuel segmentasyon ve daha fazla parşömenin taranmasındaki zorlukların yanı sıra finansman ihtiyacı, bu alanda daha fazla gelişme kaydedilmesini engelliyor.
- Kayıp el yazmalarının potansiyel keşfi ve parşömenlerdeki Epikür felsefesinin anlaşılması heyecan yaratsa da, doğruluk ve doğrulama konusundaki endişeler devam etmektedir.

## [Ayarlanabilir İvme: Işık Hızının %0,00'ında Göreceli Uzay Gemisini Keşfetmek](https://dmytry.github.io/space/)

- Sayfa, kullanıcıların rölativistik bir uzay gemisiyle etkileşime girmesine ve ivmesini ayarlamasına olanak tanıyor.
- Kullanıcılar mesafe, Doppler faktörü, gemi saati ve dünya saati gibi çeşitli ölçümleri sayfada görüntüleyebilirler.
- Dmytry Lavrov tarafından oluşturulan sayfanın teması parlaklık ve hızlanma etrafında şekilleniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39266396)

- Tartışma, Samanyolu'nun merkezini ziyaret etmek için bir uzay gemisini hızlandırmanın sınırlamaları ve yıldızlararası parçacıklardan kaynaklanan potansiyel hasar da dahil olmak üzere uzay yolculuğu ve bununla ilgili zorluklarla ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Konular arasında yakıtın kalkan olarak kullanılması, itici güç için kinetik enerji kullanımının fizibilitesi ve uzaydaki atomların yoğunluğu da yer alıyor.
- Konuşmada bir silah olarak uzay kavramı, gelişmiş uzay sürücülerinin potansiyel yıkıcı gücü, zaman yolculuğu kavramı, yıldızlararası seyahatin fizibilitesi, ivmelenmenin insan vücudu üzerindeki etkileri ve uzayda yüksek hızlarda seyretmenin potansiyel riskleri ve sınırlamaları ele alınıyor.

## [Atopile: Kod ile Devre Kartları Tasarlama](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- atopile'ın yaratıcıları, devreleri kod kullanarak tanımlamak için atopile adlı açık kaynaklı bir dil ve araç zinciri geliştirdiler.
- Amaç, yazılım mühendislerinin donanım tasarımındaki iş akışından esinlenerek elektroniği etkili bir şekilde soyutlamak ve tasarımların yeniden kullanılmasını sağlamaktır.
- Atopile derleyici, düşük ila orta karmaşıklığa sahip PCB'lerin tasarlanmasına odaklanarak net listeler oluşturur ve devre için bileşenleri seçer.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39263854)

- Atopile, otomasyon, işbirliği ve bileşen seçimine odaklanarak kod kullanarak devre kartı tasarımına izin veren bir araçtır.
- Makale, mevcut elektronik tasarım araçlarının sınırlamalarını ve görsel şemaları koda dönüştürmenin zorluklarını araştırıyor.
- Bileşen seçiminin optimizasyonu, kod tabanlı bir yaklaşımın faydaları ve açık kaynak topluluğundaki potansiyel büyüme de dahil olmak üzere donanım mühendisliğinde bir yazılım ekosisteminin potansiyelini tartışmaktadır.

## [SMS Tabanlı Kimlik Doğrulama: SIM Değiştirme Saldırılarından Şirketler Sorumlu Tutuluyor](https://keydiscussions.com/2024/02/05/sim-swap-attacks-can-be-blamed-on-companies-embracing-sms-based-password-resets/)

- Hesap girişleri ve şifre sıfırlamaları için SMS'e güvenen güvenlik şirketleri SIM değiştirme saldırılarından sorumlu tutulmalıdır.
- SIM değiştirme saldırıları, suçluların operatörleri kandırarak kurbanın telefon numarasını cihazlarına aktarması ve SMS hesabı giriş bilgilerine ve hassas bilgilere erişim sağlamasıyla gerçekleşir.
- Apple, Google ve PayPal gibi yüksek profilli şirketler, bilinen güvenlik kusurlarına rağmen SMS tabanlı kimlik doğrulamayı benimsemişlerdir ve yazar Authy veya Google Authenticator gibi daha güvenli seçeneklerin benimsenmesini savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39269327)

- Görüşmede SMS, Yubikeys, TOTP uygulamaları ve e-posta gibi farklı hesap doğrulama yöntemleri ve güvenlik önlemleri inceleniyor.
- SIM değiştirme saldırılarına ilişkin endişeler nedeniyle hesapla ilgili amaçlar için SMS kullanımının güvenilirliği ve etkinliği konusunda anlaşmazlık vardır.
- Tartışmada, çeşitli kimlik doğrulama yöntemlerinin sınırlamaları ve güvenlik açıkları vurgulanarak, güvenlik ve kullanıcı rahatlığı arasında bir denge sağlanması için daha sıkı düzenlemeler yapılması ve çok faktörlü kimlik doğrulamanın daha iyi uygulanması çağrısında bulunuluyor.

## [Kaç serbest meslek sahibi kişi kendi girişimlerini dış finansman olmadan sürdürebiliyor?](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Konuşmacı, özellikle dışarıdan mali destek almadan kendi girişimlerini başlatan serbest meslek sahiplerinin sayısını ve mesleklerini merak etmektedir.
- Bu kişilerin dış finansman olmadan kendilerini nasıl idame ettirebildiklerini anlamakla ilgileniyorlar.
- Konuşmacı, girişimcilik ortamına ve serbest meslek sahibi bireylerin işlerini sürdürmek için kullandıkları stratejilere ilişkin içgörü arıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39259602)

- Konuşma, çeşitli mesleklerin karlılığı, vergi etkileri, zorluklar ve ödüller gibi serbest mesleğin farklı yönlerini kapsamaktadır.
- Polonya'daki yazılım sektörüne ve bu alanda serbest çalışmanın avantaj ve risklerine özel olarak odaklanılmaktadır.
- Konuşmada, finansal başarı ve kişisel tatmin potansiyeli de dahil olmak üzere bir iş sahibi olmanın faydaları vurgulanmaktadır.

## [Washington Temsilciler Meclisi tasarısı, polisin sorgulamalarda yalan söylemesini yasaklayarak sahte itiraflarla mücadele ediyor](https://www.seattletimes.com/seattle-news/politics/wa-house-would-make-it-illegal-for-police-to-lie-during-interrogations/)

- Washington'da önerilen bir yasa tasarısı, sahte itiraflarla ilgili endişeleri gidermek ve etik kolluk uygulamalarını teşvik etmek için polis memurlarının sorgulama sırasında yalan söylemesini yasaklamayı amaçlıyor.
- Tasarının amacı hesap verebilirliği artırmak ve ceza adaleti sisteminin bütünlüğünü desteklemektir.
- Bu yasa kabul edilirse, polisin sorgulama taktikleri ve itirafların güvenilirliği üzerinde önemli etkileri olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39264383)

- Konuşma, sorgulamalar sırasında aldatma ve kamu avukatlarının karşılaştığı zorluklar da dahil olmak üzere polisin görevi kötüye kullanmasının çeşitli yönlerini ele alıyor.
- Sahte itiraflar, zorlama ve polis memurlarının hesap verebilirliğinin olmaması ile ilgili endişeler dile getirilmektedir.
- Yasal temsilin önemi ve yasal danışman olmadan polisle ilişkiye girmenin riskleri vurgulanırken, ırk ve kolluk kuvvetlerine güven konularına da değiniliyor.

## [LLM'ler ile Neler İnşa Ettiniz? - LLM Uygulamalarını ve Dağıtımını Keşfetmek](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Kişi, diğerlerinin LLM'leri (büyük dil modelleri) kullanarak oluşturdukları projeleri merak ediyor.
- YouTube videolarında sponsorlu bölümleri atlamak için bir Chrome uzantısı geliştirdiklerini ve farklı programlama dillerinde işlev çağrı zincirlerini açıklamak için LLM'leri kullanmayı denediklerini belirtiyorlar.
- Bu kişi aynı zamanda başkalarının projelerinde kullandığı teknoloji yığını ve dağıtım yöntemleri hakkında bilgi edinmekle de ilgilenir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39263664)

- Özet, GPT-3 ve GPT-4 gibi dil modellerinden yararlanan farklı proje ve girişimleri vurgulamaktadır.
- Projeler arasında krom uzantıları, satış eğitimi için yapay zeka, sohbet robotları, transkripsiyon ve organizasyon araçları, dil öğrenme uygulamaları ve çeşitli otomasyon ve yapay zeka destekli araçlar yer alıyor.
- Tartışmada, dil modellerindeki zorluklar, sınırlamalar ve iyileştirmelerin yanı sıra kodlama görüşmesi hazırlığı, içerik özetleme, hizmet dokümantasyonu ve finansal kazanç çağrısı analizinde yapay zekanın potansiyelinden bahsediliyor.

## [Weaveworks Sektör Profesyonellerini Hayal Kırıklığına Uğratarak Kapanıyor](https://www.linkedin.com/posts/richardsonalexis_hi-everyone-i-am-very-sad-to-announce-activity-7160295096825860096-ZS67)

- Bulut tabanlı bir şirket olan Weaveworks, güçlü bir gelire ve büyüyen bir müşteri tabanına sahip olmasına rağmen faaliyetlerini durduruyor.
- Kapanış, değişken nakit pozisyonu ve başarısız bir birleşme ve satın alma anlaşması nedeniyle gerçekleşti.
- Başta CNCF Flux olmak üzere Weaveworks'ün açık kaynaklı yazılımlarının sürekli geliştirilmesi ve bakımının sağlanması için çaba sarf edilmektedir.
- Weaveworks bulut yerel ekosistemine önemli katkılarda bulunduğu için sektör profesyonelleri bu haber karşısında hayal kırıklığına uğradı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39262650)

- Kubernetes yönetim araçlarına odaklanan bir startup olan Weaveworks, önemli gelir ve finansmana rağmen kapandı.
- CEO'nun LinkedIn gönderisi, satın alma için daha cazip görünmeyi hedeflediklerini gösteriyor.
- Bu durum, büyümenin genellikle kârlılıktan daha öncelikli olduğu startup'larda yaygın olan karar alma ve "aya ateş etme" zihniyetiyle ilgili soruları gündeme getiriyor.

## [Rastgele Bir Günde Hacker News'i Ziyaret Edin](https://randomhackernews.com/)

- Kullanıcı, bugün ile 19 Şubat 2007 arasında rastgele bir günde Hacker News'in ön sayfasını keşfetmelerini sağlayan bir web sitesi geliştirdi.
- Web sitesi başlangıçta kişisel kullanım için oluşturuldu, ancak yaratıcısı başkalarının ilgisini çekebileceğine inandığı için artık kamuya açık hale getirildi.
- Kullanıcılar, bu web sitesi aracılığıyla geçmişteki çeşitli tarihlerde Hacker News'teki başlıkları, tartışmaları ve etkinlikleri deneyimleyebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39260760)

- Ağustos 2009'daki Hacker News tartışma başlığı, tarama tercihleri, bağlantı davranışıyla ilgili hayal kırıklıkları ve web geçmişi özelliklerinin değeri gibi bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Kullanıcılar web sitesindeki link rotasyonundan memnuniyetsizliklerini dile getiriyor ve Erlang ile ilgili haberlerin yaygınlığını tartışıyor.
- Diğer tartışmalar arasında Stanford start-up okulu, veri için Hacker News arşivinin analizi ve YouTube'un karlılığı yer alıyor. Linux ve Windows'ta Firefox ile ilgili teknik sorunlar da rapor edildi.

## [UUID v7: Home Commitfest 2024-03 İnceleme Süreci ve Eklerinin Özeti](https://commitfest.postgresql.org/47/4388/)

- Bu özette 2024-03 Ev Taahhütleri belgelenmekte ve çeşitli konulardaki inceleme süreci ve kaydedilen ilerleme hakkında bilgi verilmektedir.
- UUID v7 konusu, yazarlar, hakemler ve inceleme sürecinin mevcut durumu da dahil olmak üzere tartışılmıştır.
- UUID v7 konusuyla ilgili ekler ve yorumlar da özete dahil edilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39260614)

- Tartışma, PostgreSQL veritabanlarında UUID kullanmanın avantajları ve dezavantajları etrafında yoğunlaşmaktadır.
- Bazıları UUID'lerin çoğu uygulama için gereksiz olduğunu savunurken, diğerleri ölçeklenebilirliği ve performansı artırdığına inanmaktadır.
- Tartışmalar ayrıca UUID'lerin uygulanması, sürümleri, gizlilik endişeleri ve güvenlik etkilerinin yanı sıra sıralama, bölümleme ve veritabanı performansı üzerindeki etkilerini de kapsamaktadır.

## [Bilim İnsanları Kasırga Ölçeğine Kategori 6'nın Eklenmesini Öneriyor](https://eos.org/articles/weve-already-seen-category-6-hurricanes-now-scientists-want-to-make-it-official)

- Yakın zamanda yapılan bir çalışma, Saffir-Simpson Kasırga Rüzgar Ölçeği'ne yeni bir kategori olan kategori 6'nın dahil edilmesini önermektedir.
- Bu yeni kategori, iklim değişikliği nedeniyle tropikal siklonların artan gücünü ve yıkıcı yeteneklerini ele alacaktır.
- Çalışma, kategori 6 ihtiyacını desteklemek için geçmiş fırtınalardan elde edilen verileri, maksimum potansiyel yoğunluğun analizini ve iklim değişikliği modellerini kullanmıştır.
- Bu kategorinin eklenmesi, iklim değişikliğiyle ilişkili risklerin daha doğru bir şekilde temsil edilmesini sağlayacak ve kasırgayla ilgili risklerin kamuoyuna iletilmesi konusundaki görüşmeleri teşvik edecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39268106)

- Bilim insanları, artan yoğunluk nedeniyle yeni bir 6. kategori kasırganın eklenmesini öneriyor, ancak şüpheciler araştırma metodolojisini ve veri manipülasyonunu eleştiriyor.
- Güvenilir ve tutarlı veriler bilimsel araştırmalarda, özellikle de iklim değişikliği gibi siyasi açıdan hassas konularda çok önemlidir.
- Rüzgar hızlarına dayalı mevcut kategorizasyon sistemi, fırtına dalgalanmaları ve sellerden kaynaklanan potansiyel hasarı yansıtmakta başarısız olabilir; bu da altyapı, fırtına dalgalanması ve sel riski gibi faktörleri dikkate alan gelişmiş derecelendirme sistemlerine olan ihtiyacı vurgulamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vesuvius Challenge 2023 Kazananları Makine Öğrenimini Kullanarak 2000 Yıllık Parşömeni Deşifre Etti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vesuvius%20Challenge%202023%20Kazananlar%C4%B1%20Makine%20%C3%96%C4%9Frenimini%20Kullanarak%202000%20Y%C4%B1ll%C4%B1k%20Par%C5%9F%C3%B6meni%20De%C5%9Fifre%20Etti&subheading=6%20%C5%9Eubat%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
