---
slug: '/2024/02/07'
---

# 2024-02-07

## [Veri Bilimciler için Kapsamlı SQL Rehberi: 100 Sorgu ve Örnek](https://gvwilson.github.io/sql-tutorial/)

- Sağlanan bilgiler, veritabanı yönetimi, SQL sorguları, veri birleştirme, pencereleme işlevleri, işlemler, tetikleyiciler, JSON veri manipülasyonu ve Python'un veritabanlarıyla etkileşimi gibi konuları kapsayan, eğitmenlere SQL öğretmek için kapsamlı bir kaynaktır.
- Materyal, kurulum talimatlarını, arka plan kavramlarını ve farklı senaryolar için çıktılarıyla birlikte SQL sorgularının örneklerini içerir.
- Ayrıca, toplama işlevleri, kısıtlamalar, üst üste ekleme, normalleştirme gibi kavramları kapsar ve istisna işleme, tarih ve saatlerle çalışma, Jupyter not defterlerinde SQL kullanma ve SQLite ile Pandas kullanma dahil olmak üzere SQLite ve Python kullanımını gösteren kod parçacıkları sağlar. Veritabanları ve SQL ile ilgili temel terimlerin bir listesi de yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39281178)

- Özet, veri bilimi, SQL ve ilgili konulardaki tartışmaları kapsamakta ve veri bilimcisi rolünün tanımını ve beklentilerini araştırmaktadır.
- Alandaki farklı unvanlar ve beklentilerle ilgili kafa karışıklığını vurgulamaktadır.
- SQL sorgularını sade bir İngilizce ile yazmak için ChatGPT gibi araçların kullanışlılığının yanı sıra SQL birleştirmeleri için Clickhouse'u kullanmanın ve zaman serisi verileriyle çalışmanın zorlukları tartışılmaktadır.
- SQL eğitimleri için öneriler, sorgu optimizasyonu için kaynaklar ve DuckDB kullanımı için bir öneri sunulmaktadır.

## [HSBC Banka Sızıntısı, Toronto'daki Gayrimenkullerde Sahte Çin Geliri ile Beslenen Hileli İpotekleri Ortaya Çıkardı](https://www.thebureau.news/p/fake-chinese-income-mortgages-fuel)

- Kanada'daki HSBC Bank'ta çalışan bir ihbarcı, Toronto'da sahte Çin geliri içeren ve 500 milyon doların üzerinde olduğu tahmin edilen hileli ipotek kanıtlarını ortaya çıkardı.
- Bu sahte konut kredileri, Covid-19 salgını sırasında artış göstererek, 2015 yılından bu yana Toronto bölgesindeki en az 10 HSBC şubesi tarafından verildi.
- Çinli diaspora alıcıları HSBC'den ipotek alırken, Çin'deki uzaktan çalışma işlerinden abartılı maaşlar talep ediyor ve para aklamak için sahte belgeler kullanıyorlardı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39277767)

- Kanada'daki HSBC bankasının, Toronto'daki Çinli diaspora alıcılarına hileli ipotek verilmesine karıştığı, muhtemelen çalışanların ve üst düzey bir yöneticinin de bu işe dahil olduğu iddia ediliyor.
- Sorun bir şubenin ötesine geçerek banka genelinde yaygınlaşabilir ve kara para aklama, dolandırıcılık, şişirilmiş konut fiyatları ve Kanada bankacılık sistemine yönelik potansiyel riskler konusunda endişelere yol açabilir.
- Tartışmada ayrıca vergilendirilmemiş gelirin Toronto emlak piyasası üzerindeki etkisi, düzenlemeler, yabancı alıcıların rolü ve Çin emlak piyasasındaki düşüş ve sermaye kontrolleri göz önünde bulundurularak küresel ekonomi için potansiyel sonuçlar üzerinde duruluyor.

## [PostgreSQL'in Çeşitli Uygulama ve Senaryolarda Kullanımına İlişkin Kapsamlı Bir Kılavuz](https://gist.github.com/cpursley/c8fb81fe8a7e5df038158bdfe0f06dbb)

- Özet, PostgreSQL'in çeşitli uygulama ve senaryolarda kullanılmasına yönelik araç ve kaynakların bir listesini sunmaktadır.
- Kod örnekleri için GitHub depolarına bağlantılar ve arka plan ve cron işleri, mesaj kuyrukları, GIS/haritalama, denetim günlükleri, erişim kontrolü, yetkilendirme, arama işlevi, zaman serisi verileri, grafik verileri, yabancı veriler, HTTP etkileşimleri, API'ler, olaylar/çoğaltma/CDC, birim testleri, geçişler, gösterge tabloları/UI'ler, veri görselleştirme ve dil sunucuları gibi konular hakkında daha fazla bilgi içerir.
- Okuyucular, bildikleri ek kaynakları veya araçları paylaşmaya davet edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39273954)

- PostgreSQL, yazılım geliştirmede sıklıkla kullanılan çok yönlü ancak zorlu bir veritabanı yönetim sistemidir.
- Bu bölümde PostgreSQL kullanımının faydaları ve sınırlamaları vurgulanmakta ve mümkün olan her durumda mevcut teknolojiden yararlanılması tavsiye edilmektedir.
- Etkili kullanım, ölçeklendirme, karmaşık uygulama mimarilerini ele alma ve farklı veritabanları arasındaki ödünleşimleri anlama için çeşitli kalıplar ve kütüphaneler hakkında bilgiler sağlar.

## [Dünyanın Sorunlarını ve İlerlemesini Tanımak: Daha İyi Bir Geleceğe Giden Yol](https://ourworldindata.org/much-better-awful-can-be-better)

- Makale, dünyanın ikili doğasını vurgulamakta ve hem olumsuz yönleri hem de ilerleme alanları olduğunu kabul etmektedir.
- Çocuk ölümlerini örnek olarak kullanan yazar, mevcut sorunları kabul ederken kaydedilen gelişmeleri de vurguluyor.
- Makale, hem sorunların hem de ilerlemenin farkına varmanın daha iyi bir dünya potansiyeline inanmak için çok önemli olduğunu savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39278631)

- Tartışmada küresel devlet, nüfus ve ekonomik büyüme, kaynakların tükenmesi, iklim değişikliği, suç oranları ve siyasi kutuplaşma gibi çeşitli konular ele alınıyor.
- Hem iyimser hem de kötümser farklı bakış açıları sunularak dengeli bir yaklaşım sergilenmektedir.
- Bu konuları çevreleyen karmaşıklık ve zorlukların yanı sıra güvenilir verilerin, açık fikirli olmanın ve verimli tartışmalara katılmanın önemi vurgulanmaktadır.

## [GPT Avukatlara Karşı: Dil Modelleri Hukuki İncelemelerde İnsanlardan Daha İyi Performans Gösteriyor](https://arxiv.org/abs/2401.16212)

- Büyük dil modellerinin (LLM'ler) yasal sorunları belirlemede insan yasal sözleşme yorumcuları kadar doğru olduğu ve hatta onları aştığı bulunmuştur.
- LLM'ler insanlardan önemli ölçüde daha hızlıdır, incelemeleri saatlere kıyasla saniyeler içinde tamamlayabilirler.
- Hukuk sektöründe LLM'lerin kullanımı, maliyetleri düşürürken erişilebilirliği ve verimliliği artırarak bu alanda devrim yaratma potansiyeline sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39274918)

- Yapay zeka ve dil modelleri (LLM'ler) hukuk mesleği üzerindeki etkileri açısından tartışılmaktadır.
- Bunların etkinliği ve sınırlamaları konusunda farklı görüşler mevcut olup, bazıları avukatlarla birlikte entegrasyonu önerirken, diğerleri doğruluk ve sorumluluk konularına ilişkin endişelerini dile getirmektedir.
- Hukuk sektöründeki iş kaybı ve bu sektörü koruyacak düzenlemelere duyulan ihtiyaç da tartışma konusu. Gizlilik, verilerin kötüye kullanımı ve hukuki konularda insan katkısının önemi de diğer endişelerdir.

## [jQuery 4.0.0 Beta Sürümü: Hata Düzeltmeleri, Performans İyileştirmeleri ve Kırıcı Değişiklikler](https://blog.jquery.com/2024/02/06/jquery-4-0-0-beta/)

- jQuery 4.0.0 beta sürümü hata düzeltmeleri, performans iyileştirmeleri ve bazı kırılma değişiklikleri getirerek yayınlandı.
- Çocuklu IE desteği bu güncellemede kaldırılmıştır.
- jQuery Vakfı, kullanıcıların jQuery topluluğunu öğrenmelerine ve katkıda bulunmalarına yardımcı olmak için eğitim, etkinlikler, belgeler, destek ve forumlar dahil olmak üzere çeşitli kaynaklar sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39283733)

- Katılımcılar, jQuery'nin çağdaş web geliştirmedeki yeri ve önemini, özellikle de WordPress tabanlı web siteleri için vazgeçilmezliğini tartışıyor.
- Savunucuları, çeşitli görevleri yerine getirmedeki basitliğini ve çok yönlülüğünü vurgulamaktadır.
- Buna karşılık, React gibi modern JavaScript çerçevelerinin savunucuları, jQuery'nin gerekliliğinin daha yeni teknolojilerle karşılaştırıldığında öznel olduğunu savunmaktadır.

## [Komut Satırı Programlarının Geliştirilmesi: UNIX İlkeleri için Modern Güncellemeler (2021)](https://clig.dev/)

- Metin, geleneksel UNIX ilkelerinin modern güncellemelerine dayanan komut satırı programlarını geliştirmek için yönergeler sunmaktadır.
- CLI programlarını kullanıcıyı düşünerek tasarlamanın ve iyi kullanıcı arayüzü tasarımına ve CLI kurallarına bağlı kalmanın önemini vurgular.
- Belge, açıklık, keşfedilebilirlik ve insan öncelikli tasarım dahil olmak üzere komut satırı arayüzlerinin değerini ve tasarım ilkelerini araştırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39273932)

- Makale, komut satırı arayüzlerinin (CLI'lar) mevcut durumunu ve faydalarını araştırmaktadır.
- Yorumlar bölümü, komutlarda "kuru çalıştırma" seçeneğinin önemi, komutların borulandığında veya yönlendirildiğinde davranışı, ortamları başlatmak ve kodu çalıştırmak için farklı yaklaşımlar, tüm seçenekleri tek bir yerde görüntülemek yerine iç içe CLI'ların tercih edilmesi ve CLI'ları hem insan hem de makine tarafından okunabilir hale getirmenin zorlukları gibi bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Komut satırının geleceği ve yapay zekanın rolü konusunda görüşler farklılık gösterse de CLI'ların kullanımının ve öneminin devam ettiği kabul edilmektedir.

## [Bluesky Sosyal Ağını Yeni Özelliklerle Halka Açıyor](https://bsky.social/about/blog/02-06-2024-join-bluesky)

- Açık bir sosyal ağ olan Bluesky, artık davet kodu gerektirmeden herkese açık.
- Platform, moderasyon araçları ve özel beslemeler gibi özellikler geliştirmektedir.
- Geliştiricilerin kendi sunucularını barındırabilecekleri daha açık ve özelleştirilebilir bir ağ oluşturmayı amaçlayan "federasyon" ile denemeler yapıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39274882)

- Bluesky, açık federasyonu teşvik etmeyi amaçlayan merkezi olmayan bir sosyal ağdır.
- Bluesky'nin iş modeli ile Netscape'in web geliştirme üzerindeki etkisi arasında karşılaştırmalar yapılıyor, ancak bunun önemine ilişkin görüşler karışık.
- Bluesky'nin finansal sürdürülebilirliği ve para kazanmanın zorluklarının yanı sıra teknik engeller, hesap taşınabilirliği, sunucu kapanmaları ve teknoloji endüstrisinde düzenleme ihtiyacı hakkında endişeler dile getiriliyor.

## [AdGuard Home: Ağ genelinde reklam ve izleyici engelleyen DNS sunucusu](https://github.com/AdguardTeam/AdGuardHome)

- AdGuard Home, DNS sunucusu olarak hareket ederek ve izleme alanlarını yeniden yönlendirerek evinizdeki tüm cihazlarda reklamları ve izlemeyi engelleyen ağ çapında bir yazılımdır.
- Özelleştirilebilir blok listeleri, ağ etkinliği izleme ve özel filtreleme kuralları ekleme gibi özellikler sunar.
- AdGuard Home, çeşitli yöntemler kullanılarak kurulabilen ve yapılandırılmadığı sürece kullanım istatistikleri toplamayan açık kaynaklı bir projedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39276687)

- Kullanıcı tartışmaları PiHole, NextDNS ve AdGuard Home gibi çeşitli reklam engelleyici DNS sunucularının etkinliği etrafında yoğunlaşıyor.
- Kullanıcılar bu araçları kullanırken web sitesi uyumluluğu, gecikme süresi ve güvenilirlikle ilgili deneyimlerini paylaşıyor.
- Gizlilik endişeleri, fiyatlandırma ve özelleştirme seçenekleri de farklı reklam engelleme çözümlerinin kullanışlılığı ve avantajları hakkında farklı görüşlerle birlikte tartışılmaktadır.

## [Yeni Çalışma, Okyanus Isınmasının Paris Anlaşması Hedeflerini Aştığını Gösteriyor](https://eos.org/articles/oceans-may-have-already-seen-1-7c-of-warming)

- Karayipler'deki süngerler, okyanus sıcaklıklarının 1860 yılında, yani daha önce inanılandan 80 yıl önce fosil yakıt yakılması nedeniyle artmaya başladığını gösteren tarihsel kanıtlar sağladı.
- Mevcut sıcaklıklar halihazırda endüstri öncesi seviyelerden 1,7°C daha sıcaktır ve Paris Anlaşması tarafından belirlenen hedefleri aşmaktadır.
- Çalışma, enstrümantal kayıtları desteklemek için paleoiklim verilerinin kullanılmasının önemini vurgulamakta ve IPCC tarafından kullanılan endüstri öncesi referans döneminin yeniden değerlendirilmesi çağrısında bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39275272)

- Bu özet, okyanus ısınması, demokratik destek eksikliği ve endüstri muhalefeti gibi iklim değişikliği ile ilgili çeşitli konulara genel bir bakış sunmaktadır.
- İklim değişikliğinin eşitsiz etkileri ve maliyetlerinin ele alınmasının yanı sıra davranış ve altyapı değişikliklerine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Yenilenebilir enerjinin rolü, Çin'in emisyonları ve karbon tüketiminin azaltılmasının yanı sıra elektrikli otomobillerin bir çözüm olarak potansiyeli de tartışılmaktadır.

## [Mozilla Monitor Plus: Otomatik Veri Kaldırma ve Gizlilik Koruması](https://blog.mozilla.org/en/mozilla/introducing-mozilla-monitor-plus-a-new-tool-to-automatically-remove-your-personal-information-from-data-broker-sites/)

- Eskiden Firefox Monitor olarak bilinen Mozilla Monitor, Monitor Plus adında yeni bir ücretli abonelik hizmeti başlattı.
- Monitor Plus, kullanıcılara otomatik veri kaldırma ve veri ihlallerinde tehlikeye giren kişisel bilgilerin sürekli olarak izlenmesini sağlar.
- Hizmet, kullanıcıların veri aracısı sitelerden kişisel verilerinin değiştirilmesini veya silinmesini talep etmelerine, ihlal uyarıları almalarına ve 190'dan fazla veri aracısı siteden bilgilerinin kaldırılmasını sağlamalarına olanak tanıyarak çevrimiçi gizliliklerini kontrol altına almalarını sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39274631)

- Mozilla, kişisel bilgileri veri aracılarından otomatik olarak kaldıran Mozilla Monitor Plus adlı yeni bir hizmet başlattı.
- Veri simsarlarına potansiyel olarak daha fazla bilgi sağlama konusunda endişeler dile getirilmiştir, ancak Mozilla bu konuyu gizlilik politikasında ele almaktadır.
- Bloom filtresi kullanılarak bir çözümün uygulanması olası görülmemektedir.
- Yorumlarda merkezi veri koruma hizmetlerinin sınırlamaları tartışılmakta ve DNS'de sorgu adı minimizasyonu kavramı tanıtılmaktadır.
- Optery, OneRep ve Incogni gibi diğer hizmetlerden bahsediliyor ve özellikler ve fiyatlandırma açısından karşılaştırılıyor.
- Bazı kullanıcılar Optery'den memnun olduklarını belirtirken, diğerlerinin bağlı kuruluş ortaklıkları ve üçüncü taraf komut dosyaları hakkında endişeleri var.
- Görüşmede ayrıca Firefox Relay ve gizlilik koruması için alternatif sağlayıcılar hakkında tartışmalar da yer alıyor.
- AB düzenlemeleri belirli hizmetlerin sunulmasında zorluklar yaratmaktadır.
- Fiyatlandırma, veri kaldırmanın etkinliği ve gizlilik ve veri güvenliği ile ilgili endişeler de tartışılmaktadır.
- Bazı kullanıcılar Mozilla'ya olan güvensizliklerini dile getiriyor ve şirketin yönetim kararlarını eleştiriyor.
- İnsanlardan kişisel bilgilerini silmeleri için ücret alınması konusunda da eleştiriler var.
- Genel tartışma, gizliliğin korunması ve veri aracılarından verilerin kaldırılmasıyla ilgili çok çeşitli konuları kapsamaktadır.

## [Go 1.22: Yeni Özellikler, Optimizasyonlar ve Platform Güncellemeleri](https://go.dev/doc/go1.22)

- Go 1.22, Go programlama dilinin en son sürümüdür ve araç zinciri, çalışma zamanı ve kütüphaneler gibi çeşitli konularda iyileştirmeler ve değişiklikler getirmektedir.
- Güncellemeler arasında izleme aracının web kullanıcı arayüzünde yapılan geliştirmeler, veterinerlik aracında iyileştirilmiş uyarılar, çöp toplamada optimizasyon ve azaltılmış bellek ek yükü bulunmaktadır.
- Sürüm yeni paketler, mevcut paketlerde güncellemeler ve encoding/json, go/ast ve database/sql gibi paketlerde değişiklikler getiriyor. MacOS'ta konumdan bağımsız yürütülebilir dosyalar ve big-endian 64-bit PowerPC'de loong64 port ve OpenBSD desteği gibi platforma özgü güncellemeler de dahil edilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39282225)

- Sohbet, Typescript, Go ve Dart gibi programlama dilleri etrafında dönüyor ve bunların avantajlarını, zorluklarını ve kodlama standartlarını tartışıyor.
- Go'daki "sql.Null[T]" özelliğinin eklenmesi ve standart kütüphanedeki iyileştirmeler gibi güncellemeler ve değişiklikler topluluk tarafından tartışılmakta ve takdir edilmektedir.
- Katılımcılar, dil tasarımı ve yeni sürümlere yükseltme konusundaki deneyimlerini ve görüşlerini paylaşarak sohbete değerli bilgiler katıyor.

## [3M Virüslü Akıllı Diş Fırçaları İsviçre DDoS Saldırısı Gerçekleştirince Milyonlarca Hasar Oluştu](https://www.tomshardware.com/networking/three-million-malware-infected-smart-toothbrushes-used-in-swiss-ddos-attacks-botnet-causes-millions-of-euros-in-damages)

- Bilgisayar korsanları İsviçre'de yaklaşık üç milyon akıllı diş fırçasına virüs bulaştırdı ve bunları bir şirketin web sitesine DDoS saldırısı başlatmak için kullandı.
- Şirket saldırı sonucunda milyonlarca Avro zarara uğramıştır.
- Diş fırçaları, Java tabanlı işletim sistemleri nedeniyle ihlale karşı savunmasızdı.
- Siber güvenlik uzmanları, cihaz sahiplerinin cihazlarını güncellemelerini, şüpheli faaliyetleri izlemelerini ve benzer saldırılara karşı korunmak için güvenlik yazılımı kullanmalarını tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39277990)

- Tartışmada internete bağlı diş fırçaları ve akıllı cihazlarla ilgili güvenlik riskleri ve endişeler ele alınıyor.
- Katılımcılar, DDoS saldırılarında akıllı diş fırçalarının kullanıldığını öne süren bir haberin geçerliliğini sorguluyor.
- Cihaz güvenliği, veri gizliliği, potansiyel gözetim ve akıllı cihazlar için daha iyi güvenlik önlemlerinin önemi de dahil olmak üzere çeşitli endişeler dile getirilmektedir.

## [Sunucu Öneminin Önceliklendirilmesi: Düzenli Takip İhtiyacı](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/sysadmin/TrackingMachineImportance)

- Yazarın ana makine odasında büyük bir klima arızası yaşandı ve makineler kapatılmak zorunda kaldı.
- Olay, gelecekteki soğutma veya güç sınırlamalarını daha iyi planlamak için hangi makinelerin kritik olduğunu ve hangilerinin olmadığını takip etme ihtiyacını vurguladı.
- Yazar, bu bilgilerin belgelenmesinin önemini kabul etmekle birlikte, devam eden bakım çalışmaları nedeniyle buna öncelik verilemeyebileceğini belirtmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39272952)

- Pasaj ve yorum dizisi sunucu yönetimi, veri merkezleri ve BT altyapısı gibi konuları kapsamaktadır.
- Ana temalar arasında varlık yönetimi ve kritiklik derecelendirmelerinin önemi ve sunuculara evcil hayvan değil sığır gibi davranılması yer alıyor.
- Tartışmada bu yaklaşımın uygulanmasındaki zorluklar, bulut hizmetlerinin kullanımı, sunucu sistemi yedekliliği ve esneklik ihtiyacının yanı sıra sınırlamalar, maliyetler, akademideki bütçe kısıtlamaları ve dokümantasyon ve organizasyonun önemi ele alınmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veri Bilimciler için Kapsamlı SQL Rehberi: 100 Sorgu ve Örnek" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veri%20Bilimciler%20i%C3%A7in%20Kapsaml%C4%B1%20SQL%20Rehberi%3A%20100%20Sorgu%20ve%20%C3%96rnek&subheading=7%20%C5%9Eubat%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
