---
slug: '/2024/02/08'
---

# 2024-02-08

## [Autodesk'in Kurucusu John Walker Hayatını Kaybetti](https://scanalyst.fourmilab.ch/t/john-walker-1949-2024/4305)

- John, 2 Şubat 2024 tarihinde vefat eden bir bilgisayar bilimcisi ve elektrik mühendisiydi.
- Case Western Reserve Üniversitesi'nin bilgi işlem merkezinde çalıştı ve daha sonra Autodesk'i kurdu.
- John'un yolculuğu ve çalışmaları, The Autodesk File adlı kitabı ve Fourmilab adlı web sitesi aracılığıyla keşfedilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39297185)

- Autodesk'in kurucusu John Walker, arkasında yazılım geliştirme alanında bir miras ve "The Hackers Diet" kitabını bırakarak hayata veda etti.
- Yorumcular Autodesk'in ilk yıllarını ve daha iş odaklı bir sektöre geçişini tartışıyor.
- Walker'ın teknoloji topluluğu üzerindeki etkisi kabul ediliyor ve kilo kaybı için CICO, ilerlemenin izlenmesi ve egzersizin önemi hakkında konuşuluyor.

## [Asenkron Kod ve BM25 Algoritması ile Python Arama Motoru Oluşturma](https://www.alexmolas.com/2024/02/05/a-search-engine-in-80-lines.html)

- Yazar, küçük web sitelerinin arama motorlarında bulunmasının zor olması sorununu ele almak için Python kullanarak sıfırdan bir arama motoru oluşturma deneyimlerini paylaşıyor.
- Arama motoru, tarayıcı, ters çevrilmiş dizin, sıralayıcı ve arayüz gibi bileşenlerden oluşur.
- Yazar, asyncio kütüphanesi ile asenkron kod kullanarak tarayıcının hızını artırdı.
- BM25 sıralama algoritmasını arama motorlarında uyguladılar ve arama motoru sınıflarında örnekler verdiler.
- Bazı gelişmiş özellikler eksik olmasına rağmen, arama motoruyla arayüz oluşturmak için küçük bir FastAPI uygulaması oluşturulmuştur.
- Gelecek planları arasında semantik arama özellikleri eklemek ve başkalarını bloglarına bir RSS beslemesi eklemeye teşvik etmek yer alıyor.
- Bu proje sayesinde yazar, Solr'u ve asenkron kodun faydalarını daha iyi anlamıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39293050)

- Özet, sadece 80 satır Python koduyla oluşturulmuş bir arama motoru hakkındaki bir konuşmayı vurguluyor.
- Tartışma, ifade eşleştirme zorlukları, bilgi toplamak için RSS beslemelerinin kullanımı ve değişken adlandırma tercihleri gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Ayrıca kod satırlarının önemi, bulanık arama işlevselliği ekleme, öneri motorları, veri işleme araçları, ölçeklenebilirlik zorlukları ve yazarın dosya yapısını anlama konusundaki görüşlerine de değiniyor.

## [Podcasting'in Radikal Zaferi: Podcast'lerinizi Nereden Alırsanız Alın](https://www.anildash.com//2024/02/06/wherever-you-get-podcasts/)

- Podcasting, herhangi bir şirket tarafından kontrol edilmeyen, içerik oluşturucuların içerikleri ve izleyicileri üzerinde sahiplik ve kontrol sahibi olmalarını sağlayan açık ve güçlendirici bir teknolojidir.
- YouTube veya TikTok gibi platformların aksine, podcasting gözetime dayalı reklamcılığı önler ve reklam verimsizliklerini yeniden ortaya çıkarır; bu da içerik oluşturuculara fayda sağlayabilir ve daha sağlıklı bir medya ekosistemi yaratabilir.
- Podcasting, açık bir web'in gelişebileceğini ve teknoloji ve medya endüstrisindeki diğer sahipsiz ve merkezi olmayan sistemlere ilham verebileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39287163)

## [Disney Yeni Oyun Evreni İçin 1,5 Milyar Dolarlık Yatırımla Epic Games ile Ortak Olacak](https://www.cnbc.com/2024/02/07/disney-to-take-1point5-billion-stake-in-epic-games-maker-of-fortnite.html)

- Disney, popüler oyun Fortnite'ın geliştiricisi Epic Games'in hisselerini satın almak için 1,5 milyar dolar yatırım yapıyor.
- Bu, Disney'in oyun sektörüne en büyük girişi ve oyun dünyasındaki varlığını genişletmek için stratejik bir hamleye işaret ediyor.
- Disney ve Epic Games arasındaki ortaklık, yeni oyunların geliştirilmesini ve Disney, Pixar, Marvel, Star Wars ve diğer franchise'ların içeriğini içeren bir eğlence evreninin oluşturulmasını içerecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39294799)

- Disney, 13-25 yaş grubunu hedeflemek ve bu pazardaki varlığını artırmak amacıyla Epic Games'e 1,5 milyar dolar yatırım yapıyor.
- Fortnite'taki işbirliği görünümlerinin her iki şirket için de ek gelir yaratması bekleniyor, ancak potansiyel havalı olmayan işbirlikleri konusunda endişeler var.
- Ortaklık, Epic Games'in Disney World gibi sanal bir dünya olma potansiyelinin yanı sıra Epic Games ve Apple arasında devam eden yasal savaşla ilgili tartışmaları da gündeme getiriyor.

## [SerenityOS: Andreas Kling'in Kodlama Yoluyla Kurtuluş Yolculuğu](https://corecursive.com/serenity-os-with-andreas-kling/)

- Andreas Kling, SerenityOS'u kişisel bir terapi projesi olarak ve rehabilitasyon sonrası zamanını değerlendirmek için geliştirdi.
- İşletim sistemi Windows 2000'den esinlenmiştir ve kullanıcılardan olumlu geri dönüşler almıştır.
- Kling, kodlama ilerlemesini YouTube'da paylaşarak ve başkalarının katkılarını teşvik ederek şeffaflığı ve hesap verebilirliği benimsiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39286638)

- Tartışma, oyuncak bir işletim sistemi oluşturmak ve gelişmiş dosya sistemi semantiği ve birleşik API'lere duyulan ihtiyaç da dahil olmak üzere işletim sistemi geliştirmeyle ilgili çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Dosya sistemleri ve veritabanlarındaki gelişmeler ve yeniliklerin yanı sıra bir sistemdeki kaynaklara erişim ve kaynak ayırmanın zorluklarını araştırır.
- Konuşmada ayrıca eğitim amaçlı işletim sistemi projelerinin faydaları, eski işletim sistemlerinin kullanılabilirliği ve nostaljisi ile dosya sistemlerinde işlemsel semantik potansiyeli de ele alınıyor.

## [Unison Bulut: Barındırma, Dağıtım ve Test için Kapsamlı Bir Platform](https://www.unison.cloud/)

- Unison Cloud, web hizmeti barındırma, hizmetler arası çağrılar, dağıtımlar, depolama, günlük yönetimi, toplu hesaplama işleri, gizli diziler ve yapılandırma yönetimi ve yerel testler için bir dizi özellik sunar.
- Kullanıcılar HTTP ve WebSocket hizmetlerini hızlı bir şekilde dağıtabilir ve serileştirme veya ağ komplikasyonları ile uğraşmadan hizmetler arası çağrılar yapabilir.
- Unison Cloud, adlandırılmış hizmetler için sabit URL'ler, statik olarak yazılan depolama erişimi, kullanıcı arayüzünde günlük görüntüleme ve akış, toplu iş yürütme, gizli diziler ve yapılandırma yükleme ve erişimi ve hizmetlerin kolay yerel testini sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39290982)

- Unison, ölçeklendirme ve dağıtık sistem zorluklarını ele almak için tasarlanmış yeni bir programlama dili ve API'dir, ancak herkes için uygun olmayabilir.
- Unison, mükemmel artımlı derleme önbelleği ve test için içerik adresli önbellekleme gibi avantajlar sunar.
- Unison'ın benzersiz özellikleri ve programlama yaklaşımına ilgi ve hayranlık var, ancak tescilli bir çözüme güvenmek konusunda bazı endişeler mevcut.

## [Yerel haber kaynağı gibi görünen Çinli internet siteleri dezenformasyon yayıyor ve saldırılar düzenliyor: PAPERWALL kampanyası](https://citizenlab.ca/2024/02/paperwall-chinese-websites-posing-as-local-news-outlets-with-pro-beijing-content/)

- PAPERWALL adı verilen ve 30 ülkede yerel haber kaynağı gibi görünen 123 Çin web sitesinden oluşan bir ağ, Pekin yanlısı dezenformasyon yaymakta ve kişisel saldırılar düzenlemektedir.
- Kampanya Çinli bir halkla ilişkiler firması olan Shenzhen Haimaiyunxiang Media tarafından yürütülmekte ve web siteleri yerel medyadan, basın bültenlerinden ve Çin devlet medyasından içerik çalıp paylaşırken siyasi amaçlarını ticari içerikle gizlemektedir.
- PAPERWALL, büyük bir Çin şirketi olan Tencent Computer Systems ile bağlantılıdır ve komplo teorileri ve yoğunlaştırılmış saldırılar yoluyla bireyleri ve ülkeleri hedef alan Tencent Cloud hizmeti aracılığıyla faaliyet göstermektedir. Bu durum Çin'in agresif etki operasyonlarına artan katılımını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39288231)

## [ChatGPT 4 ile tanışın: Geliştirilmiş Yapay Zeka Uyarı Sistemi](https://pastebin.com/vnxJ7kQk)

- Metin, Python, Dalle ve Tarayıcı araçlarını tartışan farklı bölümlerin yanı sıra görüntü oluşturma ve tarayıcı aracını arama ve alıntı amacıyla kullanma yönergelerini de kapsamaktadır.
- Kapsamlı ve tutarlı yanıtlar verilmesine ilişkin talimatlar içerir ve izlenecek belirli politikaları vurgular.
- Metinde ayrıca kullanıcı yorumları ve bir reklam da yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39289350)

- Tartışmalar, sınırlamaları, önyargıları ve telif hakkı ile ilgili endişeler de dahil olmak üzere yapay zeka dil modelleriyle ilgili çeşitli konular etrafında yoğunlaştı.
- Katılımcılar, yapay zeka modellerinde şeffaflık, hesap verebilirlik ve gelişmiş performans ihtiyacını dile getirmiştir.
- Yapay zekanın hikaye anlatımı, kariyer seçimleri ve bilgiye erişilebilirlik gibi toplum üzerindeki etkileri de tartışma konusu oldu ve yapay zeka teknolojisini çevreleyen devam eden tartışmalar ve endişeler vurgulandı.

## [Ekler: Göründüğünden Daha Fazlası](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/02/02/1228474984/appendix-function-appendicitis-gut-health)

- Son araştırmalar, daha önce işe yaramaz bir organ olarak kabul edilen apandisin aslında bağışıklık sistemini desteklemede ve yararlı bağırsak bakterilerini barındırmada önemli roller oynadığını ortaya koymuştur.
- Apandisit, yani apandis iltihabı, düşük lifli diyetlerin uygulandığı bölgelerde daha yaygındır ve hijyen hipotezinden etkileniyor olabilir.
- Apandisitin ameliyatla alınmasını önlemek için alternatif tedaviler geliştirme çabaları devam etmektedir, çünkü çalışmalar apandisin korunmasında potansiyel sağlık yararları olduğunu göstermiştir. Bu durum, küçük anatomik ayrıntılar üzerinde çalışmanın ve insan vücudundaki varyasyonları ve işlevleri sürekli olarak ortaya çıkarmanın önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39294346)

- Tartışmalar, insan apandisinin rolü ve önemi etrafında dönmektedir.
- Embriyolojik önemi ve bağışıklık sistemini desteklemedeki rolü de dahil olmak üzere amacına ilişkin görüşler çeşitlilik göstermektedir.
- Tartışmalar apendektominin sonuçları, bağışıklık ve bağırsak florası üzerindeki etkisi ve daha yüksek bir gücün varoluşsal sorusu üzerine odaklanmaktadır.

## [Toyota Elektrikli SUV ve Batarya Üretimi için Kentucky Fabrikasına 1,3 Milyar Dolar Yatırım Yaptı](https://apnews.com/article/toyota-investment-georgetown-kentucky-factory-9d8142fb9d92ead0f895dd6f3d9fe215)

- Toyota, ABD pazarı için üç sıralı bir elektrikli SUV üretmek üzere Kentucky'deki fabrika kompleksine 1,3 milyar dolar yatırım yapıyor.
- Bu para, diğer elektrikli araçlar için batarya hücrelerinin montajı da dahil olmak üzere gelecekteki elektrikli araç üretimi için de kullanılacak.
- Yatırım, komplekste yeni istihdam yaratılmasıyla sonuçlanmayacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39287641)

- Toyota, düşük ücretler ve cazip vergi indirimleri gibi faktörlerin etkisiyle Kentucky'deki fabrikasına elektrikli araçlar ve batarya paketleri üretmek için 1,3 milyar dolar yatırım yapıyor.
- Konu başlığındaki tartışmalar, çeşitli eyaletlerdeki yoksulluk oranları, sosyal hizmetler ve eğitim eşitsizlikleri gibi konuları kapsıyor.
- Diğer konular arasında Tesla'nın leasing deneyimi, Toyota'nın hibrid araçlarının başarısı ve elektrikli araçların çevresel etkileri yer alıyor. Ayrıca, üretim için devlet desteği ve bunun güneş enerjisi endüstrisi üzerindeki etkisi ile ilgili bir tartışma ve şirketler için sübvansiyonlar ve vergi teşviklerine yönelik eleştiriler de yer alıyor.

## [YouTube Geliştiricileri Internet Explorer 6'yı Emekliye Ayırma Planını Başarıyla Başlattı](https://blog.chriszacharias.com/a-conspiracy-to-kill-ie6)

- YouTube'daki web geliştiricilerinden oluşan bir ekip, neden olduğu sayısız sorun nedeniyle Internet Explorer 6 (IE6) kullanıcılarını modern bir tarayıcıya geçmeye teşvik etmek için bir plan hazırladı.
- YouTube'da IE6 kullanıcılarını yükseltmeye çağıran küçük bir banner uyguladılar ve bu da bir ay içinde platformdaki IE6 kullanıcı tabanında %50'lik bir düşüşe neden oldu.
- Diğer Google mülkleri de benzer bannerları benimseyerek küresel IE6 trafiğinde önemli bir düşüşe yol açtı. Ancak ekip, gelecekte böyle bir planı uygulamaktan kaçınmaya karar verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39294406)

- Tartışma, Internet Explorer'ın (IE) etkisi ve IE ile Netscape arasındaki rekabet gibi web tarayıcılarının farklı yönlerini incelemektedir.
- WebKit'in işleme konusundaki hakimiyeti, geliştiricilerin karşılaştığı zorluklar ve Safari ile Chrome gibi tarayıcıların karşılaştırılması ele alınıyor.
- IE6'nın kullanımdan kaldırılmasına yönelik çabalar ve büyük platformların, özellikle de Google'ın taktiklerinin potansiyel kontrolünden de bahsediliyor. Konuşma, web geliştirme ve tarayıcı uyumluluğunun evrimi ve zorlukları hakkında fikir veriyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Autodesk'in Kurucusu John Walker Hayatını Kaybetti" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Autodesk'in%20Kurucusu%20John%20Walker%20Hayat%C4%B1n%C4%B1%20Kaybetti&subheading=8%20%C5%9Eubat%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
