---
slug: '/2024/02/10'
---

# 2024-02-10

## [Kararlar ve Pişmanlıklar: Bir Startup'ın Altyapı Yolculuğu](https://cep.dev/posts/every-infrastructure-decision-i-endorse-or-regret-after-4-years-running-infrastructure-at-a-startup/)

- Makalenin yazarı, bir startup'ta altyapıyı çalıştırırken kullanılan çeşitli araçlar ve teknolojiler hakkındaki deneyimlerini ve görüşlerini paylaşıyor.
- Yazar, Google Cloud yerine AWS kullanımını desteklemekte ve EKS ve RDS gibi hizmetleri önermektedir.
- Yazar ayrıca önbellekleme ve genel kullanım için Redis ElastiCache'i önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39313623)

- Bulut bilişimde yönetilen veri tabanlarını kullanmanın maliyeti, şirket içi çözümlere kıyasla daha yüksektir.
- Bulut bilişimde açık standartlara ve birlikte çalışabilirliğe yönelik artan bir eğilim vardır.
- Bulut altyapısı ile kendi sahip olduğu altyapı arasında avantaj ve dezavantajları tartılarak karşılaştırmalar yapılmaktadır.
- Farklı bulut hizmeti sağlayıcıları karşılaştırılmış ve değerlendirilmiştir.
- Kubernetes ve diğer orkestrasyon platformlarının etkinliği bulut bilişim bağlamında tartışılmaktadır.
- Veritabanı yönetim stratejileri tartışılmaktadır.
- Yazılım geliştirme araçlarının seçimine ilişkin tartışmalar devam etmektedir.
- Altyapı yönetiminde dokümantasyon ve otomasyonun önemi vurgulanmaktadır.

## ["coffeestains" Paketi ile LaTeX Belgelerine Kahve Lekeleri Ekleyin (2021)](https://ctan.org/pkg/coffeestains)

- "coffeestains" paketi, LaTeX belgelerine kahve lekeleri eklemek için bir araçtır ve bunları otomatik olarak sayfaya yazdırarak zamandan tasarruf sağlar.
- İki popüler LaTeX dağıtımı olan TeX Live ve MiKTeX'te mevcuttur.
- Paket kamu malı yazılım olarak lisanslanmıştır, yani kullanımı ve değiştirilmesi serbesttir.
- Paketi sağlanan depodan indirebilirsiniz.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39316193)

- Tartışma, LaTeX belgelerine kahve lekeleri eklemek, klavye yapılandırması, sırsız çömlek kullanımı, hidrofobik kaplamalar ve evrak işlerinde karşılaşılan zorluklar gibi çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Katılımcılar bu konulardaki deneyimlerini, görüş ve önerilerini paylaşıyor.

## [Dokuz ABD eyaleti ısı pompası kullanımını artırmak için güçlerini birleştirdi](https://www.wired.com/story/these-states-are-basically-begging-you-to-get-a-heat-pump/)

- Aralarında Kaliforniya, New York ve Massachusetts'in de bulunduğu dokuz ABD eyaleti, gaz fırınlarının yerine ısı pompalarının kullanılmasını teşvik etmek için bir anlaşma imzaladı.
- Eyaletler, ısı pompalarının 2030 yılına kadar konut ısıtma, iklimlendirme ve su ısıtma sevkiyatlarının en az %65'ini, 2040 yılına kadar ise %90'ını oluşturması yönünde iddialı hedefler belirlemiştir.
- Isı pompaları, geleneksel gaz fırınlarına kıyasla daha verimli, uygun maliyetli ve çevre dostudur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39315545)

- Isı pompaları ABD'nin dokuz eyaletinde ısıtma ve soğutma için uygun maliyetli bir alternatif olarak değerlendirilmektedir, ancak özellikle elektrik maliyetlerinin yüksek olduğu bölgelerde doğal gaza kıyasla ekonomik açıdan uygulanabilirliği hala tartışmalıdır.
- Doğal gazın sıvılaştırılmış doğal gaz (LNG) olarak ihraç edilmesi nedeniyle maliyetinin artması beklenmektedir; bu da yerli gaz kullanımının yasaklanması ve gaz ihracatının düzenlenmesinin etkinliği ve çevresel etkileri konusunda soru işaretleri yaratmaktadır.
- Makalede ayrıca ısı pompalarının verimliliği ve maliyet faktörleri, soğutucu akışkan kaçaklarının etkisi, gaz türbinleri için verimlilik hesaplamalarının doğruluğu, güneş enerjisi sübvansiyonları ve net ölçüm ile ilgili konular, elektrik fiyatlandırma yapılarındaki değişiklikler, elektrik şirketlerinin karşılaştığı zorluklar, orman yangınlarının etkisi ve farklı ısıtma sistemlerinin maliyet karşılaştırmaları da ele alınmaktadır.

## ["Permütasyon Şehri": Yapay Zeka ve Sanal Gerçekliğe Akıl Almaz Bir Bilim Kurgu Dalışı](https://www.gregegan.net/PERMUTATION/Permutation.html)

- "Permütasyon Şehri" Greg Egan tarafından yazılmış, yapay zeka, sanal gerçeklik ve varoluş kavramlarını irdeleyen bir bilim kurgu romanıdır.
- Konu, kendisinin ve Maria Deluca adlı bir sanal dünya bağımlısının simülasyonlarını yaratan Paul Durham'ın etrafında dönüyor.
- Hikaye, Paul'ün Maria'ya yaptığı ve Autoverse için mevcut tüm bilgisayarların kapasitesinin ötesinde hesaplama gücü gerektiren sanal bir biyosfer tasarlama görevini verdiği teklifi ele alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39313696)

- Okuyucular Greg Egan, Charles Stross, Neal Stephenson ve Philip K. Dick gibi bilimkurgu kitapları ve yazarları hakkında bir tartışma yürütüyor.
- Tartışma, öykülerde ele alınan kavramlara ilişkin öneri, görüş ve tartışmaları içerir.
- Belirli kitaplar, kısa öyküler ve koleksiyonlardan bahsedilmekte ve farklı eserler ve yazarlar arasında karşılaştırmalar yapılmaktadır. Genel odak noktası, bu bilim kurgu eserlerinde bulunan düşündürücü fikirlerin ve entelektüel uyarımın takdir edilmesidir.

## [GOODY-2: Etik Standartları Destekleyen Sorumlu Yapay Zeka Modeli](https://www.goody2.ai/chat)

- GOODY-2, tasarımında sorumluluk ve etik ilkeleri vurgulayan bir yapay zeka modelidir.
- Model, tartışmalı veya sorunlu konulardan kaçınarak güvenliğe öncelik verir.
- Tartışmalı olmayan sorulara veya görevlere yardım ve cevaplar sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39315986)

- "Goody-2" adlı bir yapay zeka modeli ile farklı kullanıcılar arasında, hassas konuları ele alırken yapay zeka modellerinin sınırlamalarını ve önyargılarını tartışan bir konuşma gerçekleşiyor.
- YZ modelinin etik ilkeleri ve sansür, filtrelenmemiş bilgi ve YZ'nin potansiyel kötüye kullanımı ile ilgili endişeler tartışılmaktadır.
- Teknolojinin risklerini ve faydalarını, kullanıcı sorumluluklarını ve yapay zeka gelişimini çevreleyen etiği araştıran konuşma, yapay zeka modellerinin neden olduğu zarar, yanlış bilgilendirme ve önemli tartışmaların önemsizleştirilmesiyle ilgili endişeleri vurguluyor.

## [Shūji Nakamura İlk Mavi LED'i Yaratmak İçin Zorlukların Üstesinden Nasıl Geldi?](https://www.youtube.com/watch?v=AF8d72mA41M)

- Shūji Nakamura, ilk mavi LED'in yaratılmasında çığır açan ilerlemeler kaydederek elektronik endüstrisini dönüştürdü.
- Yüksek kaliteli galyum nitrür kristallerinin yetiştirilmesindeki zorlukların üstesinden gelerek mavi ve beyaz LED'lerin geliştirilmesine öncülük etti.
- LED aydınlatma enerji verimliliği sunar ve mikro LED'leri ve UV LED'leri içerecek şekilde genişlemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39313339)

- Tartışma, bilimsel araştırma ve akademide pratik becerilerin önemi, yarı iletken fiziğinde kristal yapılar ve farklı sıcaklıklarda elektromanyetik radyasyon emisyonu gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Ayrıca verimli foton emisyonunda silikonun sınırlarını, 2000'lerin başında mavi LED trendinin yükselişini ve düşüşünü ve röportajlarda kişisel detayların önemine ilişkin tartışmaları da inceliyor.
- Mavi LED'i icat eden mühendise şirketi tarafından yapılan muamele, adil tazminat konusundaki zorluklar, mavi LED'lerin olumsuz etkileri ve mavi LED'lerin çeşitli teknolojilerdeki etkisi ve potansiyel sağlık riskleri üzerine tartışmalar da ele alınmaktadır.

## [Yazılım Güvenliği: Daha Yalın Kod İçin Acil Çağrı](https://spectrum.ieee.org/lean-software-development)

- Makale, yazılım şişkinliği sorununu ele almakta ve güvenlik açıklarından kaçınmak için yalın yazılımın önemini vurgulamaktadır.
- Yazar, yazılım şişkinliği ile ilgili zorluklara dikkat çekmekte ve daha verimli ve kolaylaştırılmış bir yazılım geliştirme sürecinin benimsenmesinin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39315585)

- Tartışma, geçmiş yazılım bilgisinin değeri ve COBOL gibi eski teknolojilerde uzmanlık talebi gibi yazılım geliştirme alanındaki çeşitli konuları kapsıyor.
- Programlama dillerindeki aşırı paket bağımlılıkları ile ilgili endişeleri ve güvenli olmayan kod ve güvenlik açıklarından kaçınmanın önemini ele almaktadır.
- Ayrıca yalın yazılımın avantajlarından, Electron uygulamalarına alternatif çerçevelerden, mikro hizmetlere güvenmenin dezavantajlarından, JavaScript geliştirmedeki zorluklardan, kod karmaşıklığı ve kalitesinin etkisinden ve verimli ve etkili kod ihtiyacından da bahsedilmektedir.

## [Reddit Kullanıcılarının IP Adresleri Korsanlık Davasında Korundu](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/02/reddit-beats-film-industry-again-wont-have-to-reveal-pirates-ip-addresses/)

- ABD Kaliforniya Kuzey Bölgesi Bölge Mahkemesi, film şirketlerinin korsanlığı tartışan Reddit kullanıcılarının kimliklerinin açıklanması talebini reddetti.
- Mahkeme, Reddit kullanıcılarının IP adresleri üzerinde bir mahremiyet menfaati olduğuna ve bu bilgilerin ifşa edilmesinin Birinci Değişiklik incelemesine tabi olduğuna karar verdi.
- Bu, film şirketlerinin benzer durumlarda Reddit kullanıcılarının kimliklerini ortaya çıkarmaya yönelik üçüncü başarısız girişimidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39319202)

- Reddit, telif hakkı ihlaliyle suçlanan kullanıcıların IP adreslerini ifşa etme çabalarına, iddiaların geçerliliği ve potansiyel kullanıcı yıpranması konusundaki endişeler nedeniyle başarıyla direnmiştir.
- Reddit'teki tartışmalar, kullanıcı bilgilerinin film endüstrisiyle paylaşılmasının sonuçları, ifade özgürlüğü üzerindeki etkisi, kanıtların güvenilirliği ve Reddit'in halka arz değerlemesi üzerindeki potansiyel etkisi de dahil olmak üzere bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Dile getirilen diğer endişeler arasında kurumsal gözetimle ilgili endişeler, çevrimiçi kabullerin kanıt olarak kabul edilebilirliği, yalnızca IP adreslerine dayanarak kişileri tanımlamanın zorluğu, korsanlık sorunları ve Reddit'teki genel olumsuz atmosfer yer alıyor.

## [ABD hükümeti 137 kripto madencisinin güç kullanımını izliyor](https://www.tomshardware.com/tech-industry/cryptomining/just-137-crypto-miners-use-23-of-total-us-power-government-now-requiring-commercial-miners-to-report-energy-consumption)

- ABD hükümeti, sektörün enerji kullanımıyla ilgili endişelere yanıt olarak büyük ölçekli ticari kripto para madenciliği operasyonlarının güç tüketimlerini rapor etmelerini zorunlu kılıyor.
- ABD Enerji Bilgi İdaresi tarafından yapılan bir araştırma, kripto madenciliğinin ABD enerji talebinin %2,3'ünü oluşturduğunu ortaya koydu.
- Hükümetin amacı, özellikle nüfusun yoğun olduğu bölgelerde enerji güvenilirliğini ve sürdürülebilirliğini etkileyen madencilik faaliyetlerini düzenlemektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39316234)

- Tartışma, enerji tüketimi, çevresel etki, potansiyel manipülasyonlar, geleneksel bankacılıkla karşılaştırmalar ve kripto para birimlerinin değeri gibi kripto para madenciliğinin birçok yönü etrafında dönüyor.
- Katılımcıların farklı görüşlere sahip olması, kripto para madenciliği ve sonuçlarıyla ilgili karmaşıklığı ve devam eden tartışmaları ortaya koymaktadır.
- Söyleşi, hem olumlu hem de olumsuz yönleri ele alarak sektörü çevreleyen önem ve tartışmalara ışık tutuyor.

## [Apple Oregon'da Güçlü Onarım Hakkı Yasa Tasarısına Karşı Çıkıyor, Google ile Mücadeleye Hazırlanıyor](https://www.404media.co/apple-is-lobbying-against-right-to-repair-again/)

- Apple, Oregon'da güçlü bir onarım hakkı yasa tasarısına karşı çıkarak, onarım ekosistemi üzerindeki kontrolünü sürdürmek istediğinin sinyalini verdi.
- Bu, Apple'ın duruşunda bir değişime işaret ediyor; şirket daha önce onarım hakkına karşı lobi yaparken Kaliforniya'da daha zayıf bir yasayı desteklemeye başladı.
- Öte yandan Google, Apple'ın karşı çıktığı yasaya destek vererek eyalette bir savaş başlattı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39317819)

- Apple, daha önce desteklemesine rağmen onarım hakkına karşı lobi faaliyetleri yürüttüğü için eleştiri alıyor ve eleştirmenler Apple'ı tüketici hakları ve çıkarları yerine kâra öncelik vermekle suçluyor.
- Onarım hakkı, kullanıcıların cihazlarını tamir etmelerine ve daha uzun süre ellerinde tutmalarına olanak tanıyor, ancak Apple potansiyel olarak bundan faydalanmak için onarım süreci üzerindeki kontrolünü sürdürmek istiyor.
- Tartışma, tamir edilebilirlik ve e-atık konusunda hükümet düzenlemelerine duyulan ihtiyacı, Apple'ın veri uygulamalarına ilişkin endişeleri ve büyük şirketlerin amaçlarına yönelik şüpheciliği vurguluyor.

## [Hono v4.0.0 Statik Site Oluşturma, İstemci Bileşenleri ve Dosya Tabanlı Yönlendirme Sunuyor](https://github.com/honojs/hono/releases/tag/v4.0.0)

- Hono v4.0.0 yayınlandı ve üç önemli özellik getirdi: Statik Site Oluşturma, İstemci Bileşenleri ve Dosya Tabanlı Yönlendirme.
- Güncelleme ayrıca, projeye katkıda bulunanlar tarafından katkıda bulunulan diğer çeşitli güncellemeleri ve değişiklikleri de içermektedir.
- Bu sürüm, Hono'nun işlevselliğini ve performansını artırmak için heyecan verici yeni özellikler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39313891)

- Hacker News kullanıcıları, Statik Site Oluşturma, İstemci Bileşenleri ve Dosya Tabanlı Yönlendirme özelliklerine sahip, uç çalışma zamanları için tasarlanmış bir JavaScript çerçevesi olan Hono v4.0'ı tartışıyor.
- Bazı kullanıcılar Hono'nun açıklamasında kullanılan tanıtım diliyle ilgili endişelerini dile getiriyor ve daha erişilebilir hale getirilmesini öneriyor.
- Tartışma ayrıca web geliştirmede SQL kullanmanın zorluklarını ve önemini, Hono kullanmanın dezavantajlarını ve daha basit alternatifler için önerileri de kapsıyor. Kullanıcılar diğer platformlar için destek talep ediyor ve primatejs gibi çerçevelerle karşılaştırmalar yapıyor.

## [ABD'li Risk Sermayesi Şirketleri ÇKP Ordusuna Bağlı Çinli Teknoloji Şirketlerine Milyarlarca Dolar Akıtıyor: Soruşturma](https://selectcommitteeontheccp.house.gov/media/press-releases/committee-report-american-vc-firms-investing-billions-prc-companies-fueling)

- İki partili bir soruşturma, beş ABD girişim sermayesi şirketinin Çin'in kritik teknoloji şirketlerine 3 milyar doların üzerinde yatırım yaptığını ve bunun potansiyel olarak Çin ordusunu, gözetim devletini ve Sincan'daki insan hakları ihlallerini desteklediğini ortaya çıkardı.
- Firmalar, Çin'in insan hakları ihlallerine veya askeri faaliyetlerine karışan yapay zeka şirketlerine 1,9 milyar dolardan fazla ve ülkenin yarı iletken sektörüne de 1,2 milyar dolar yönlendirdi.
- Milletvekilleri, hükümet tarafından yaptırım uygulanan veya işaretlenen kuruluşlardaki ABD yatırımlarına kısıtlamalar getirilmesini ve Çin'in kritik teknolojileri, askeri yetenekleri ve insan hakları ihlalleri ile ilgili giden yatırım kısıtlamaları uygulanmasını önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39317372)

- Amerikan risk sermayesi şirketleri Çinli şirketlere büyük miktarlarda para yatırıyor ve bu da bazılarına göre dolaylı olarak Çin Komünist Partisi'nin askeri kapasitesini güçlendiriyor.
- Eleştirmenler bu yatırımların küresel güç dinamikleri yerine yatırımcıların çıkarlarına öncelik verdiğini iddia ederek Çin'in küresel pazara entegrasyonu ve bunun demokratikleşme üzerindeki etkisi hakkında soru işaretleri yaratıyor.
- Diğer tartışma konuları arasında Çin ve Tayland arasındaki vize reddi oranları, seyahat ayrıcalıkları ve fazla kalış oranlarının yanı sıra vatana ihanet, Çin'deki yatırımın Amerikan gelirleri ve iş piyasası üzerindeki etkisi ve ABD ile Çin arasındaki ilişki hakkındaki endişeler yer alıyor. TikTok'un etkisi ve Uygur Soykırımı ve Gazze Soykırımı ile bağlantısına da değinilmiştir.

## [Bilim insanları yüksek verimli hash tablolarında çığır açarak bilgisayar bilimini ilerletti](https://www.quantamagazine.org/scientists-find-optimal-balance-of-data-storage-and-time-20240208/)

- Bilim insanları, öğeleri tercih edilen depolama konumlarına göre düzenleyerek ve veri yapısını sıkıştırarak belleği ve hızı en üst düzeye çıkaran çığır açan bir hash tablosu oluşturdular.
- Bu başarı, verimli hash tabloları için yeni bir standart belirleyerek bilgisayar biliminde uzun süredir devam eden bir zorluğu ele alıyor.
- Bu hash tablosunun pratik uygulamalarda kullanılmasındaki potansiyel zorluklara rağmen, ilgili problemlerde ilerleme kaydetmesi ve daha fazla araştırmaya ilham vermesi beklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39315448)

- Araştırmacılar, algoritma detayları henüz keşfedilmemiş olsa da, hash tablolarında alan ve zaman kullanımı arasında optimum bir denge bulmuşlardır.
- Çalışma, teorik ilerlemelerin pratik sonuçlarını ve potansiyel uygulamalarını vurgulamaktadır.
- Tartışmada ayrıca, donanım optimizasyonundaki teorik araştırmaların sınırlamaları ve hash tablolarına gereksiz yere güvenme eğilimi incelenmekte ve daha iyi verimlilik için seyrek dizilerin kullanılması önerilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kararlar ve Pişmanlıklar: Bir Startup'ın Altyapı Yolculuğu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kararlar%20ve%20Pi%C5%9Fmanl%C4%B1klar%3A%20Bir%20Startup'%C4%B1n%20Altyap%C4%B1%20Yolculu%C4%9Fu&subheading=10%20%C5%9Eubat%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
