---
slug: '/2024/02/11'
---

# 2024-02-11

## [Amazon, İş Arkadaşının Ölümü Hakkında Konuşan İşçiyi Yasadışı Olarak İşten Çıkardı](https://jacobin.com/2023/11/i-was-illegally-fired-by-amazon-for-speaking-out-about-a-coworkers-death/)

- Polonya'da bir mahkeme, Amazon'un, insanlık dışı muamele, sendikal hakların ihlali ve tehlikeli çalışma koşulları gibi konulara dikkat çekerek bir iş arkadaşının ölümü hakkında konuşan bir işçinin işine hukuka aykırı bir şekilde son verdiğine hükmetti.
- Mahkeme Amazon'un sendikal hakları ihlal ettiğine karar verdi ancak şirketin üç hafta içinde karara itiraz etme hakkı bulunuyor. Bu kararın Amazon'da önemli politika değişikliklerine yol açıp açmayacağı belirsizliğini koruyor.
- Sendika yetkilileri için yasal korumalar ve yeni bir hükümet altında olası değişiklikler gibi olumlu gelişmeler olmasına rağmen, iş sözleşmelerindeki farklılıklar nedeniyle işçiler örgütlenmede zorluklarla karşılaşmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39326559)

- Polonya'da bir Amazon çalışanı, bir iş arkadaşının ölümü hakkında konuştuğu için hukuka aykırı bir şekilde işten çıkarıldığını iddia ederek, ABD'li çalışanlara yönelik potansiyel misillemelere ilişkin endişelerini dile getirdi.
- Konuşma, eyaletler arasındaki yol koşullarındaki eşitsizlikler, Florida ve Kaliforniya'daki vergi sistemlerindeki farklılıklar, çalışanların işyeri kutlamaları ve İK departmanlarıyla ilgili deneyimleri ve işverenler ile çalışanlar arasındaki güç dinamiği gibi konuları kapsıyor.
- Ayrıca sendikalaşma çabaları, Amazon'un kârlılığı ve işverenlerin güvenli bir çalışma ortamı sağlama yükümlülüğü hakkındaki tartışmalar da ele alınıyor.

## [OpenTTD: Nihai Açık Kaynaklı Taşımacılık Tycoon Oyunu](https://www.openttd.org/about)

- OpenTTD, klasik "Transport Tycoon Deluxe" oyununa yakından benzeyen ve yeni özellikler içeren açık kaynaklı bir simülasyon oyunudur.
- Daha büyük haritalar, 255 oyuncuya kadar çok oyunculu mod, gelişmiş yol bulma algoritmaları ve geniş özelleştirme seçenekleri sunuyor.
- Oyun erişilebilirdir, birden fazla dili destekler ve çeşitli arayüz geliştirmelerine sahiptir. Ayrıca, çeşitli işletim sistemleri ile uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39330797)

- Bir ulaşım simülasyonu oyunu olan OpenTTD 20. yılını kutluyor ve büyük bir çıkışa hazırlanıyor.
- Oyuncular, arkadaşlarını sabote etmek ve trafik sıkışıklığına neden olmak gibi oyunun en sevdikleri unsurlarını paylaşırken, bazıları zorluk derecesinin yetersiz olduğunu düşünüyor ve zorluklar getirilmesini öneriyor.
- Konuşmada ayrıca Factorio gibi diğer simülatör oyunlarıyla karşılaştırmaların yanı sıra yeni oyuncular için ipuçları, güncellemeler ve oyunun Steam'deki mevcudiyeti hakkında tartışmalar da yer alıyor.

## [Aho: Eğitim ve Eğlence için AWK'da Bir Git Uygulaması](https://github.com/djanderson/aho)

- "Aho", eğlence ve eğitim amaçlı tasarlanmış, AWK ile yazılmış bir Git uygulamasıdır.
- Git'in dahili özelliklerini keşfeder ve GNU AWK'nin yeni özelliklerini kullanır.
- Projeyi çalıştırmak için talimatlar mevcuttur, ancak BSDs/Mac üzerinde sorunsuz çalışmayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39327192)

- Hacker News'deki tartışma Awk programlama dili ve Perl, Python ve Ruby'ye kıyasla avantajları etrafında şekilleniyor.
- Katılımcılar Awk'ın basitliğini ve bağımlılık sorunlarının olmamasını Awk'ın avantajları olarak vurgulamaktadır, ancak karmaşık görevler için uygunluğu konusunda endişeler vardır.
- Sohbetin diğer konuları arasında Awk'ın güncelleme eksikliği, iyileştirme önerileri, Linux komut satırı ortamlarında kullanımı, metin işleme ve sınırlı bellekli yönlendiricilerdeki verimliliği yer alıyor.

## [Nasıl Etkili Ders Çalışılır? Başarı için Kapsamlı Bir Rehber](https://cse.buffalo.edu/~rapaport/howtostudy.html)

- Makale, zaman yönetimi, not alma, aktif okuma, ev ödevi, sınav hazırlığı, araştırma ve kompozisyon yazma gibi çeşitli konuları ele alarak etkili ders çalışma konusunda kapsamlı bir rehber sunuyor.
- Kişiselleştirilmiş çalışma tekniklerini keşfetmenin önemini vurgulamakta ve kişisel deneyimlere dayanan pratik ipuçları sunmaktadır.
- Makale ayrıca öğrenme stillerine ilişkin teorileri çürütmekte ve etkili okuma, öğretmenlerden yardım alma ve sınava hazırlanma konularında ek kaynaklara referanslar sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39327734)

- Tartışma, not alma ve içeriği anlama arasındaki tartışma da dahil olmak üzere etkili çalışma stratejilerini araştırıyor.
- Farklı öğrenme stilleri ve motivasyonun öneminin yanı sıra çeşitli öğrenme teknikleri de tartışılmaktadır.
- Metinde ayrıca SAT sınav performansının geliştirilmesi, uzun süreli öğrenmede motivasyonun rolü ve hafızada tutmada kodlama ve geri getirmenin önemi konularına da değinilmektedir.

## [Svelte: Harika Şeyler İnşa Etmek İçin Büyülü, Kullanıcı Odaklı Bir Web Çerçevesi](https://github.com/sveltejs/svelte/discussions/10085)

- Svelte, web'e değer veren ve popülerlik peşinde koşmak yerine olumlu bir deneyim için optimizasyona odaklanan bir web çerçevesidir.
- Svelte, kullanıcı arayüzlerini tanımlamak için ana dil olarak HTML'ye öncelik verir ve web geliştirmede ilerleme ve yeniliği teşvik eder.
- Çerçeve, Svelte'i büyülü hissettirmeyi ve kullanıcıları kapsamlı teknik bilgi olmadan harika şeyler inşa etmeleri için güçlendirmeyi amaçlayan niteliksel tasarımı vurgulamaktadır. Topluluk odaklıdır, fikir birliğine ve geri bildirime değer verir ve her tür uygulama için en iyi çerçeve olmayı hedefler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39327113)

- Svelte çerçevesi tartışılıyor ve kullanıcılar güçlü ve zayıf yönleri konusunda farklı görüşlere sahip.
- Bazı kullanıcılar HTML'ye benzediği ve kullanıcı dostu olduğu için beğenirken, diğerleri HTML'den uzaklaştığı ve karmaşıklık eklediği için eleştiriyor.
- Tartışmalar, UI açıklaması için alternatif dillere karşı HTML kullanmanın artılarını ve eksilerini, dinamik arayüzler için HTML'nin sınırlamalarını ve altta yatan teknolojileri anlamanın önemini içerir. React, NextJS ve Vue gibi diğer çerçevelerle karşılaştırmalar yapılır ve tartışmalar sözdizimi, derleyici direktifleri, performans optimizasyonu ve kullanıcı deneyimi konularına değinir.

## [Okulları ve Kiliseleri Hedef Alan ve Binlerce Kişiyi Riske Atan Swatting Hizmetini Yürüttüğünden Şüphelenilen Genç](https://www.independent.co.uk/news/world/americas/crime/swatting-nikki-haley-trump-fbi-stalkers-b2494097.html)

- Kaliforniyalı Alan Winston Filion adlı bir gencin, şifreli mesajlaşma uygulaması Telegram üzerinden ücret karşılığında sahte bomba tehditleri ve toplu katliamlar sunan bir "swatting" hizmeti işlettiğinden şüpheleniliyor.
- Filion bu sahte aramalarla okulları, kiliseleri ve hatta Yüksek Mahkemeyi hedef alarak binlerce insan için ciddi bir risk oluşturdu.
- Kendisi de çok sayıda swatting olayında mağdur olan yazar Patrick S. Tomlinson, daha sıkı yasal düzenlemeler yapılmasını ve swatter'ların yerli teröristler olarak görülmesini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39331771)

- Tartışmalar, polis müdahalesi, hesap verebilirlik ve eğitim gibi konular da dahil olmak üzere swatting üzerine odaklanmaktadır.
- Mağdurların ve polis memurlarının karşı karşıya kaldığı tehlikelere ilişkin endişeler dile getirilmektedir.
- Önerilen çözümler arasında yağmacılara daha ağır cezalar verilmesi ve SWAT ekiplerini göndermeden önce doğrulama yöntemlerinin geliştirilmesi yer alıyor.

## [NYC'de Kirası Sabitlenmiş 1 Yatak Odası: Yüksek Komisyoncu Ücreti Satın Alınabilirliği Tehdit Ediyor](https://gothamist.com/news/a-rent-stabilized-1-bedroom-apartment-for-1100-in-nyc-the-brokers-fee-is-15k)

- Queens, New York'taki bir komisyoncu, piyasa fiyatının altındaki tek yatak odalı bir daireyi ayda 1.100 $'a listeledi, ancak 15.000 $ komisyoncu ücreti ile kiracıların peşin nakit gereksinimleri nedeniyle kiralamasını zorlaştırdı.
- New York'un emlak piyasasındaki aşırı komisyoncu ücretleri, taşınmak isteyen kiracılar için zorluklara neden oluyor.
- Belediye Meclisi'nde, komisyoncu ücretini ödeme sorumluluğunu kiracıdan alıp komisyoncuyu tutan tarafa yükleyen yeni bir yasa tasarısı önerildi, ancak eleştirmenler bunun daha yüksek kiralara yol açabileceğini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39326675)

- Tartışmada kira fiyatları, emlak vergileri, konut satın alınabilirliği ve kiralamada kredi geçmişinin rolü gibi konutla ilgili çeşitli konular ele alınıyor.
- Almanya'daki konut sıkıntısı ve ABD'deki komisyoncu ücretleri gibi farklı ülke ve şehirlerdeki spesifik sorunlardan bahsedilmektedir.
- Konuşma, konutla ilgili zorlukları ve farklı bakış açılarını vurgulamakta ve adil ve uygun fiyatlı konutun önemini vurgulamaktadır.

## [Zindan Ustası Olmak: Bir Startup'ın Destek Mühendisleri için Yenilikçi Mülakat Süreci](https://www.propelauth.com/post/interview-dungeon-master)

- Bir startup, destek mühendisleri için işin günlük görevlerine benzeyen simüle edilmiş bir ortam içeren benzersiz bir mülakat süreci geliştirdi.
- Adaylara sahte bir ürün, belgeler ve bir e-posta/soru kuyruğu sunulur ve gerçek hayatta olduğu gibi destek taleplerini çözmeleri istenir.
- Süreç, Dungeons and Dragons'da Dungeon Master olmaya benzer şekilde, ileri geri iletişim olmadan sorunları çözmeyi simüle etmek için her bilet için ek varlıklar içerir.
- Simülasyon, adayların problem çözme becerilerinin değerlendirilmesine yardımcı olur ve yetenekleri hakkında değerli bilgiler sağlar.
- Ancak, adaylar için sınırların belirlenmesi ve mülakatçılar arasında tutarlılığın sağlanması konusunda zorluklar mevcuttur.
- Genel olarak, bu mülakat süreci olumlu geri bildirimler aldı ve adaylar için daha ilgi çekici bir deneyim sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39328007)

- Yazılım mühendisleri için mülakat sürecinde, gerçek dünya deneyiminden ziyade algoritmik sorulara ağırlık veren bir değişim söz konusudur.
- Deneyimli adaylar bu tür sorulara hazırlanırken zorlanabilir ve bu da adalet konusunda endişelere yol açabilir.
- Diğer tartışma konuları arasında büyük teknoloji şirketlerinin etkisi, leetcode tarzı soruların kullanımı, pratik becerileri değerlendirmenin sınırlılıkları ve ekonomik sistemlerin gelişmiş araçlara erişim üzerindeki etkisi yer almaktadır.
- Eve götürme ödevleri ve standartlaştırılmış mülakatlar gibi farklı mülakat yöntemlerinin etkinliği, veri üretmenin ve birden fazla gözden geçiriciyi dahil etmenin önemi ile birlikte tartışılmaktadır.
- İş gerekliliklerinin tanımlanması, ilgili soruların sorulması, merak ve hevesin değerlendirilmesi ve rekabetçi ücret teklif edilmesi de dahil olmak üzere yazılım geliştiricileri için etkili işe alım stratejileri tartışılmaktadır.

## [Walmart, Delta ve Starbucks Çalışan Mesajlarını İzlemek için Yapay Zeka Kullanıyor](https://www.cnbc.com/2024/02/09/ai-might-be-reading-your-slack-teams-messages-using-tech-from-aware.html)

- Walmart, Delta, Chevron, T-Mobile ve Starbucks, Slack ve Microsoft Teams gibi platformlardaki çalışan mesajlarını izlemek için startup Aware'in yapay zeka teknolojisini kullanıyor.
- Aware'in yapay zeka teknolojisi, çalışanların duygularını analiz eder ve taciz ve uyumsuzluk gibi davranışları belirler.
- Aware'in geliri yıllık %150 oranında artmıştır ve müşterileri arasında yaklaşık 30.000 çalışanı olan büyük şirketler bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39326201)

- Walmart, Delta ve Starbucks gibi şirketlerin çalışan mesajlarını izlemek için yapay zeka teknolojisini kullanması, gizlilik ve çalışanlar üzerindeki kurumsal kontrol konusunda endişelere yol açıyor.
- Tartışma, baskıcı çalışma ortamları, sosyal güvenin erozyona uğraması, mahremiyet mevzuatına duyulan ihtiyaç ve gözetim uygulamalarının etik sonuçları hakkında soruları gündeme getirmektedir.
- Tartışmalar ayrıca mesajların manuel olarak şifrelenmesi, duygu analizinin faydaları ve riskleri ve kişisel bilgilerin işverenler tarafından potansiyel olarak kötüye kullanılması gibi konuları da içermektedir. İşyeri gizliliğinin önemi, potansiyel yaş ayrımcılığı ve daha genç yaş gruplarını hedefleyen stratejilerden de bahsedilmektedir.

## [GitLab'de Çalışmak: Performans, Yönetim ve Önceliklendirme Deneyimlerinin Bir Karması](https://yorickpeterse.com/articles/what-it-was-like-working-for-gitlab/)

- Altı yıl boyunca GitLab'de çalışan ve kısa süre önce ayrılan yazar, deneyimlerini ve görüşlerini paylaşıyor.
- Performansı artırmak, araçlar oluşturmak ve şirkette yeni özellikler sunmak gibi başarıları tartışıyorlar.
- Karşılaşılan zorluklar arasında yönetim sorunları, düşük performans ve ayrılmalarına neden olan farklı yönlendirmeler yer almaktadır.
- GitLab'ın karar alma süreci ve ürün kararlarının önceliklendirilmesi hakkında eleştiriler yapılmaktadır.
- Makale, SaaS ile kendi kendine barındırılan kurulumların zorluklarına dikkat çekiyor ve hızlı kod dağıtımının önemini vurguluyor.
- Yazar, GitLab'de geçirdikleri zamanı karışık bir şekilde değerlendirerek, burayı çalışmak için iyi bir yer olarak tavsiye ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39333220)

- Tartışma programlama dilleri, yönetim, tükenmişlik, konuma göre maaşlar ve yerel ekonomi üzerindeki etki gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Dillerin ve çerçevelerin uygunluğu, iyi yönetimin önemi, uzaktan çalışmanın zorlukları ve konuma dayalı maaşların adilliği hakkında tartışmalar var.
- Makale, şirketlerin kurumsal başarı için parçalama ve dağıtım süresi gibi faktörleri göz önünde bulundurarak ücretlendirme için standart bir formüle sahip olması gerektiğini öne sürüyor.

## [Demoscene ve Video Oyunu Müzik Akışı Radyo İstasyonları Derlemesi](https://mw.rat.bz/davgmsrl/)

- Bu web sayfası, demoscene ve video oyunu müzik akışı radyo istasyonu bağlantılarının bir derlemesidir.
- Listede her istasyonun ana sayfasına, çalma listelerine ve yayın akışlarına bağlantılar yer almaktadır.
- Kullanıcılar benzer istasyonları bulmak için türe veya anahtar kelimelere göre arama yapabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39330330)

- Yazı, kullanıcılar tarafından paylaşılan farklı demoscene ve video oyunu müzik akışı radyo bağlantılarını sergiliyor ve meraklılar için bir kaynak koleksiyonu sağlıyor.
- Rainwave.cc, dinleyicilerin bir oylama sistemi aracılığıyla şarkı seçimini etkilemelerini sağlayan benzersiz özelliği ile öne çıkıyor.
- Kullanıcılar ayrıca demoscene ve video oyunu müziğiyle ilgili diğer web sitelerini ve radyo istasyonlarını paylaşarak ilgilenen kişiler için seçenek yelpazesini genişletiyor.

## [.GOV TLD'nin Verisign'dan Cloudflare'e Geçişi: Benzersiz DNSSEC İmzalama Yaklaşımı Kullanıldı](https://indico.dns-oarc.net/event/48/contributions/1038/)

- Sunumda .GOV üst düzey alan adının Verisign'dan Cloudflare'e geçişi ve DNSSEC imzalama konusundaki yaklaşımları ele alındı.
- Verisign RSA ve NSEC3 ile çevrimdışı imzalama kullanırken Cloudflare ECDSA ve NSEC ile çevrimiçi imzalama kullanmıştır.
- Kapsamlı testler sonucunda hem NSEC hem de NSEC3'ün aynı anda kullanılmasında herhangi bir sorun olmadığı görülmüş ve geçiş sürecinde kullanılmaya başlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39326092)

- Verisign, .GOV üst düzey alan adı operasyonlarını Cloudflare'e devrederek DNS karmaşıklığı ve .nz alan adının kesintiye uğramasıyla ilgili tartışmalara yol açtı.
- Cloudflare ile hükümet ortaklıkları, potansiyel NSA gözetimi ve DNS sunucu yönetimi ve captcha'larla ilgili karışıklıklarla ilgili spekülasyonlar ortaya çıkıyor.
- Bu hamle Cloudflare'in değer önerisi ve kritik internet altyapısını yönetmedeki rolü hakkında soru işaretleri yaratıyor.

## [Web MIDI API ile Uzaktan Piyano Dersleri Artık Çok Kolay](https://keyboardconnect.com/)

- Bir geliştirici, Skype veya Zoom gibi platformları kullanan piyano öğretmenleri ve öğrencilerin karşılaştığı zorlukları gidermek için özellikle piyano dersleri için tasarlanmış bir video konferans uygulaması oluşturuyor.
- Uygulama, medya, MIDI durumu ve nihayetinde nota dosyaları ve diğer müzikal veriler dahil olmak üzere veri iletimi için WebRTC'yi kullanır.
- Uygulamanın minimum uygulanabilir ürünü (MVP) beklenenden daha iyi performans gösterdi ve geliştirici geri bildirim ve önerilere açık.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39331383)

- Keyboard Connect, Web MIDI API kullanarak uzaktan piyano dersleri için başarılı bir platformdur.
- Kullanıcılar derslere kaydolabilir ve önerilen bir USB MIDI adaptörü satın alabilirler.
- Tartışma, piyano öğreniminde ağırlıklı tuşların önemine odaklanmanın yanı sıra klavyeler ve MIDI arayüzleri gibi alternatifleri de inceliyor.

## [Sevgililer Günü'nde İlişkinizi Güçlendirmek için 7 İpucu](https://www.psychologytoday.com/gb/blog/beautiful-minds/200812/the-tears-clown)

- Makale, Sevgililer Günü'nde ilişkileri güçlendirmek için yedi ipucu sunuyor.
- Bu ipuçları, bireylerin partnerleriyle olan bağlarını geliştirmelerine ve güçlendirmelerine yardımcı olabilir.
- Makale, daha anlamlı ve keyifli bir Sevgililer Günü deneyimi yaratmak için uygulanabilecek pratik tavsiye ve öneriler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39325700)

- Tartışma komedi, mizah ve mutsuzlukla ilgili çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Gülmenin neden olduğu potansiyel duygusal tükenmeyi, Platon'un sanat ve edebiyat eleştirilerini ve medyada insan hayatının tasvirini araştırıyor.
- Ayrıca yazarların sorumluluğunu, komedi ile kişisel mücadeleler arasındaki bağlantıyı ve mizahın bir başa çıkma mekanizması olarak kullanımını da inceliyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon, İş Arkadaşının Ölümü Hakkında Konuşan İşçiyi Yasadışı Olarak İşten Çıkardı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%2C%20%C4%B0%C5%9F%20Arkada%C5%9F%C4%B1n%C4%B1n%20%C3%96l%C3%BCm%C3%BC%20Hakk%C4%B1nda%20Konu%C5%9Fan%20%C4%B0%C5%9F%C3%A7iyi%20Yasad%C4%B1%C5%9F%C4%B1%20Olarak%20%C4%B0%C5%9Ften%20%C3%87%C4%B1kard%C4%B1&subheading=11%20%C5%9Eubat%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
