---
slug: '/2024/02/12'
---

# 2024-02-12

## [Kendi Kendini Dengeleyen Küp: Açık Kaynak Tasarımı Küp Benzeri Denge ve Dönüş Sağlıyor](https://willempennings.nl/balancing-cube/)

- Yazar, ETH Zürih'teki araştırmacılar tarafından "Cubli "yi temel alan bir dengeleme küpü yarattı.
- Küp, bir köşede dengede durmak ve kendi ekseni etrafında dönmek için akıllı kontroller ve tepki tekerlekleri kullanır.
- Küpün tasarımları açık kaynaklıdır ve bir öğrenme deneyimi ve araştırma projesi olarak hizmet vermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39336139)

- Söyleşide, kendi kendini dengeleyen bir küp tasarlamak ve yaygın mühendislik hataları da dahil olmak üzere mühendislikle ilgili çeşitli konular ele alınıyor.
- Deneme yanılma teknikleri ve kabloları doğru şekilde takmanın zorlukları da tartışılmaktadır.
- Sohbet, basit projelerden başlayarak programlamanın keyfini ve mühendislikte etik konuları ele alıyor.

## [Bir Yazılım Geliştirici Olarak İş Arama Sürecinde Gezinmek: İçgörüler ve Stratejiler](https://henrikwarne.com/2024/02/11/finding-a-new-software-developer-job/)

- Yazar, yazılım geliştiricisi olarak çalıştığı işten çıkarılma deneyimini ve yeni bir iş bulma sürecinde karşılaştığı zorlukları paylaşıyor.
- LinkedIn gibi platformlarda iş arama konusunda zorluklar yaşadılar ancak Demando adlı bir sitede daha başarılı oldular.
- Yazar, belirli bir programlama dilinde deneyim sahibi olmanın, kodlama mülakatlarına hazırlanmanın ve maaş pazarlığı için kullandıkları stratejilerin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39337696)

- İş piyasasındaki yazılım geliştiriciler, işe alım uzmanları tarafından hayalet gibi görülmek ve belirli teknoloji becerilerine yönelik yüksek beklentiler gibi zorluklarla ve hayal kırıklıklarıyla karşı karşıyadır.
- Birçok kişi, mevcut pozisyonlarından daha düşük maaşlarla reddedilme ve iş tekliflerinin düşürülmesi deneyimini yaşamıştır.
- Başta Amazon olmak üzere FAANG şirketlerinin itibarı, işe alım uygulamaları, büyük teknoloji şirketlerinden startup'lara geçiş ve özgeçmişlerde sahtekârlıkla ilgili endişeler hakkındaki tartışmalarda dile getiriliyor. Ayrımcılık, önyargı ve iş başvurularında fotoğraf kullanımı hakkında da tartışmalar var.

## [Bitwise Liminal: 256 Baytlık Bir Kod Rahatsız Edici Hayalleri ve Saplantıları Ortaya Çıkarıyor](https://killedbyapixel.github.io/TinyCode/256B/BitwiseLiminal/)

- Bir kişi "Bitwise Liminal" adlı gizemli bir VHS kasete rastlar ve kaseti izledikten sonra tuhaf rüyalar görmeye başlar.
- Araştırırlar ve bir web tarayıcısında açtıkları 256 baytlık bir program içerdiğini öğrenirler.
- Program uykularına müdahale etmeye başlar ve programa takıntılı hale gelirler, bu da şifreli bir mesajla ilgi çekici bir sona yol açar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39339249)

- Sadece 256 bayt kod kullanılarak "Bitwise Liminal" adlı bir kısa film üretildi.
- Film eski bir VHS kasetinde bulundu ve özel bir yazılım kullanılarak restore edildi.
- Bir web tarayıcısında oluşturulan kod, rahatsız edici rüyaları çağrıştıran görsel olarak çarpıcı bir deneyim yaratıyor ve minimalist yaklaşımı ve kendine özgü görsel stiliyle övgü topluyor.

## [OpenStreetMap interaktif vektör haritalarıyla devrim yaratıyor](https://blog.openstreetmap.org/2024/02/11/2024-announcing-the-year-of-the-openstreetmap-vector-maps/)

- OpenStreetMap, web sitesinde vektör karoları uygulayarak harita verilerinin özelleştirilmesini ve etkileşimini geliştiriyor.
- Yetenekli bir haritacı olan Paul Norman, bu projeye öncülük etmek üzere işe alınmıştır.
- Vektör karolarının benimsenmesi kullanıcı deneyimini geliştirecek, 3D haritalar gibi yeni özelliklerin kilidini açacak ve ek veri kümelerinin entegrasyonunu kolaylaştıracaktır. OpenStreetMap Vakfı bu çabayı desteklemek için bağış talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39339182)

- Makale, OpenStreetMap vektör haritalarının çevrimdışı navigasyon için kullanımını araştırıyor ve çeşitli cihazlarda OpenStreetMap verilerine erişmek ve bunları şekillendirmek için farklı uygulama ve yazılım seçenekleri hakkında bilgi veriyor.
- Tartışma, alternatif harita sağlayıcıları, kendi kendine barındırılan vektör haritaları, vektör karolarının uygulanmasındaki zorluklar ve OpenStreetMap topluluğu içindeki güven ihlalleri ve destek eksikliği ile ilgili endişeleri kapsamaktadır.
- OSM Binaları projesini çevreleyen tartışmaların yanı sıra OSM Vektör Karo hizmetinin geliştirilmesine yönelik öneriler ve standartlaştırılmış bir vektör karo formatına duyulan ihtiyaç da ele alınmaktadır. Makale ayrıca, karo setlerinin haritalama ekosistemine entegrasyonunu ve OpenStreetMap projesinde harita karolarını güncellemek ve sunmak için PMTiles kullanmanın avantajlarını ve sınırlamalarını incelemektedir.

## [Bitmiş Filmlerin Silinmesi ve Yok Edilmesi: Suç Olmalı mı?](https://www.rogerebert.com/mzs/coyote-vs-acme-canceled)

- Makale, Coyote vs Acme gibi bitmiş filmleri silme ve yok etme eyleminin cezai bir suç olarak sınıflandırılması gerektiğini ileri sürmektedir.
- Tartışma, bu tür eylemlerin sanata ve yaratıcı ifadeye saldırı anlamına geldiği inancına dayanmaktadır.
- Makale, tamamlanmış filmlerin yok edilmesini önlemek için yasal korumanın genişletilmesi gerektiği fikrini destekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39338989)

- Tartışma konusu, filmlerin vergi amacıyla kasıtlı olarak imha edilmesi ve bu uygulamanın lehinde ve aleyhinde argümanlar.
- Tartışma sanatsal bütünlük, bireysel ve kurumsal özgürlük, varlık değerlemesi, kamu kaynaklarının potansiyel istismarı ve film endüstrisi üzerindeki etkiyi kapsamaktadır.
- Fikri mülkiyet hakları, film dağıtımının karmaşıklığı ve vergi indirimlerinin film endüstrisi üzerindeki etkileri göz önünde bulundurulduğunda, vergi indirimi için varlıkların yok edilmesinin yasallığı, etiği ve vergisel sonuçları hakkında sorular ortaya çıkmaktadır.

## [RLHF ve LoRA Kullanarak Bir Dil Modelini İnsan Tercihleriyle Hizalama](https://datadreamer.dev/docs/latest/pages/get_started/quick_tour/aligning.html)

- Metin, İnsan Geri Bildirimli Takviyeli Öğrenme (RLHF) kullanarak bir Dil Modelini (LLM) insan tercihleriyle hizalama kavramını tanıtmaktadır.
- DataDreamer bu hizalama işlemini basitleştiren bir yazılımdır.
- Metindeki örnek, LLM'nin insan tercihlerinden oluşan bir veri kümesi kullanılarak nasıl eğitileceğini ve yanıtlarının insan tercihleriyle uyumlu olacak şekilde nasıl optimize edileceğini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39335509)

- Tartışma, RLHF + PPO, DPO'da LLM ile RLHF ve yerel takviyeli öğrenme gibi çeşitli makine öğrenimi araştırma yaklaşımlarının artıları ve eksileri üzerine odaklanmaktadır.
- Katılımcılar, programlama projelerinde soyutlamaların ve kod satırlarının azaltılmasının önemini tartışıyor.
- Etkin yönlendirme ve veri toplama da dahil olmak üzere RLHF'nin uygulanabilirliği ve zorlukları sorgulanmakta ve sağlanan kod örneklerinin iyileştirilmesine yönelik eleştiri ve öneriler bulunmaktadır.

## [Yazılım Mühendisleri Ahşap İşlerini Neden Sever?](https://www.zainrizvi.io/blog/why-software-engineers-like-woodworking/)

- Makale, ahşap işçiliği ve yazılım mühendisliği arasındaki paralellikleri vurgulayarak, alet yapımı, kaynak yönetimi, tasarım ve somut çıktılardaki ortak noktalara işaret ediyor.
- Her iki alanda da yaratımların kullanıcıları veya alıcıları olmasından kaynaklanan motivasyonu vurgular.
- Yazar, ahşap işçiliğinin cazibesini kabul etmekle birlikte yazılım mühendisliği için kalıcı bir tutku duyduğunu ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39337923)

- Yazılım mühendisleri, somut sonuçları, yerleşik teknikleri ve tamamlanma duygusu nedeniyle ahşap işçiliğini giderek daha popüler bir hobi olarak görüyor.
- Ahşap işçiliği, "geri alma" seçeneğinin olmaması nedeniyle benzersiz bir zorluk teşkil eder, bu da memnuniyetin yanı sıra hataları düzeltme veya atma maliyetini de artırır.
- Ahşap işçiliği, sürekli yeni şeyler icat etmeye gerek kalmadan öğrenme fırsatları sunar ve gelecekteki projeler için artıkların geri dönüştürülmesine olanak tanır.

## [Obsidian: Kullanıcı Destekli Yazılım İlkeleri](https://stephango.com/vcware)

- Obsidian, tamamen kullanıcıları tarafından desteklenen ve risk sermayesi yatırımcıları olmayan bir yazılım uygulamasıdır.
- Şirketin hedefi küçük kalmak ve ilkelerine bağlı kalarak büyümek yerine kullanıcı memnuniyetine ve ürün kalitesine öncelik vermektir.
- Obsidian, kullanıcı destekli olarak, kullanıcılara verileri ve gizlilikleri üzerinde kontrol sağlayan bir yazılım yaratmayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39336308)

- Tartışmada girişimlerin risk sermayesi fonlarına geçişi, ilkeli yazılım geliştirme, Obsidian uygulamasıyla ilgili olarak görsel düzenleme ve satıcı kilitlenmesi, açık kaynaklı not alma uygulamalarının tercih edilmesi ve fon kaynağından bağımsız olarak kullanıcı desteğine öncelik vermenin ve istenen ürünleri yaratmanın önemi gibi çeşitli konular ele alındı.
- Risk sermayesi destekli şirketler ve açık kaynaklı yazılımlarla ilgili riskler ve faydalar vurgulanmaktadır.
- Tartışma boyunca insanların istediği ürünleri oluşturmanın ve kullanıcı desteği sağlamanın önemi vurgulandı.

## [Karşınızda Miracode: Minecraft'tan Esinlenen Okunabilir Bir Programlama Yazı Tipi](https://github.com/IdreesInc/Miracode)

- Yazar, ilhamını popüler oyun Minecraft'tan alan Miracode adlı yeni bir programlama yazı tipi geliştirdi.
- Yazar, Monocraft yazı tipinin piksellerini konturlara dönüştürerek Miracode için daha okunabilir ve gösterişli bir görsel estetik elde etti.
- Yazar, yeni oluşturduğu yazı tipi hakkında aktif olarak geri bildirim arıyor ve tasarımını geliştirme ve iyileştirme arzusunu gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39335126)

- Miracode, Monocraft'tan daha okunaklı olması için tasarlanmış bir Minecraft programlama yazı tipidir.
- Pikselleri konturlara dönüştürmek için özel bir algoritma kullanır, böylece daha pürüzsüz ve daha okunabilir metinler elde edilir.
- Yazı tipi, TODO gibi programlama terimleri için bitişik harfler içeriyor ve bu da onu benzersiz kılıyor.

## [Popcorn Time 0.5.0 Sürümü: Yeni Özellikler ve Hata Düzeltmeleri](https://github.com/popcorn-official/popcorn-desktop/releases/tag/v0.5.0)

- Popcorn-desktop'un 605 yıldız ve 8.6k kod sorunu ile halka açık bir bildirim çatalı var.
- En son sürüm olan 0.5.0, güncellenmiş NW.js çalışma zamanı, Anime sekmesi, İzlenenler sekmesi, Seedbox seçeneği, VLC flatpack harici oynatıcı desteği, Filmler/Diziler kullanıcı arayüzü için Şeffaflık seçeneği ve Dutchy's Dark Orange adlı yeni bir tema gibi yeni özellikler içeriyor.
- Hata düzeltmeleri, WebTorrent'in yüksek CPU/bellek kullanımı, bozuk yer imi girişleri, başlık çevirileri, varsayılan Chromium oynatıcı, mıknatıs bağlantılarını kaydetme, eksik sağlayıcı simgeleri ve seri poster yakınlaştırma uygulaması gibi sorunları ele almaktadır. Ek olarak, derleme sistemi, eski kod, torrent toplama sağlayıcıları, izleyiciler ve modüller/bağımlılıklar için güncellemeler var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39336239)

- Kullanıcılar Popcorn Time'ın uyumluluk sorunlarından memnun değiller ve film indirmek ve izlemek için bulut sunucusu kullanmak gibi alternatif yöntemleri tartışıyorlar.
- Farklı çözünürlüklerin faydaları ve büyük medya koleksiyonlarının yönetiminin yanı sıra film istifleme kavramı da tartışılmaktadır.
- Teknolojinin güvenilirliği, veri güvenliği önlemleri ve aşırı durumlarda potansiyel terapi ihtiyacı konusunda endişeler vardır. MacOS kullanıcıları için imzasız bir yükleyici paketinin kullanılması, kod imzalamanın rolünün yanı sıra kaynağı ve gerçekliği konusunda da endişelere yol açıyor. Konuşmada ayrıca JavaScript ekosisteminin gelişimi, bir yayın seçeneği olarak Popcorn Time ve Netflix'in içerik stratejisi ve kütüphane sınırlamaları da ele alınıyor. Özel izleyiciler, indirme-yükleme oranları ve güvenlik endişeleri de tartışılıyor.

## [Daha Az Kuzen: Azalan Doğurganlık Oranları Çocukluğu Nasıl Yeniden Şekillendiriyor?](https://www.cbc.ca/news/canada/cousins-decline-canada-1.7103338)

- Yakın zamanda yapılan bir araştırma, doğurganlık oranı düştükçe Kanadalı çocukların daha az kuzene sahip olduğunu ve bunun da daha küçük geniş ailelere yol açtığını gösteriyor.
- Bu eğilim Kanada'ya özgü olmayıp küresel çapta yaşanmakta ve çocukluk deneyiminde bir değişime yol açmaktadır.
- Birçok Kanadalı ebeveynliği ertelemeyi ya da çocuk sahibi olmamayı tercih etmekte, bu da kuzen sayısındaki azalmaya katkıda bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39340501)

- Çevrimiçi tartışma, çocukluk deneyimleri, aile oluşumu, konut maliyetleri ve azalan doğum oranları gibi çeşitli konuları kapsıyor.
- Katılımcılar kişisel hikayelerini paylaşıyor, ev sahibi olma oranlarının geçerliliğini tartışıyor, uygun fiyatlı konut sorunlarını vurguluyor ve çocuk sahibi olma kararı üzerindeki toplumsal etkileri analiz ediyor.
- Konuşmada devlet müdahalesi, toplumsal beklentiler, mali faktörler ve ebeveynliğin artıları ve eksileri ele alınmakta ve bu konuların karmaşık ve çok yönlü doğası vurgulanmaktadır.

## [Javalin: Java ve Kotlin için Hafif Web Çerçevesi](https://javalin.io/)

- Javalin, Java ve Kotlin için basitliği ve esnekliği ile bilinen kullanıcı dostu, hafif bir web çerçevesidir.
- Jetty web sunucusu üzerine inşa edilmiştir ve Java ile Kotlin arasında sorunsuz entegrasyon sağlar.
- Javalin OpenAPI'yi destekler ve 2017'de piyasaya sürülmesinden bu yana gelişen bir topluluk ve yüksek sayıda indirme ile önemli bir popülerlik kazanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39334672)

- Makale ve tartışma forumu Java ve Kotlin için Javalin, Spring Boot, Jakarta EE ve MicroProfile gibi çeşitli web çerçevelerini kapsamaktadır.
- Kullanıcılar, basitlik, kullanım kolaylığı, dokümantasyon sınırlamaları ve performans dahil olmak üzere bu çerçevelerin artılarını ve eksilerini analiz eder.
- Mikro çerçevelere karşı bataryaya dahil çerçeveler tartışmasının yanı sıra topluluk kütüphanelerini sürdürmenin zorlukları ele alınmakta ve Django ve Spring gibi çerçeveleri kullanmanın sınırlamaları ve zorlukları da tartışılmaktadır.

## [Orbit: C/C++ Geliştiricileri için Oyunu Değiştiren Performans Profilcisi](https://github.com/google/orbit)

- Orbit, geliştiricilerin karmaşık uygulamalardaki performans sorunlarını belirlemelerine yardımcı olan, Windows ve Linux için bağımsız bir yerel uygulama profilleyicisidir.
- Kod değişikliklerine veya hedef uygulamanın yeniden derlenmesine gerek kalmadan yürütme akışını görselleştirir.
- Orbit, C, C++, Rust veya Go gibi dillerde yazılmış yerel uygulamaları destekler ve öncelikle Linux sürümüne odaklanmıştır, ancak yine de bazı sınırlamalarla Windows yerel profil oluşturma için kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39339461)

- Orbit, Google tarafından C/C++ uygulamaları için geliştirilmiş, esas olarak Linux'u hedefleyen ve Windows için sınırlı desteği olan bir performans profilleyicisidir.
- Orbit'in geleceği konusunda endişeler var çünkü Google, Perfetto adlı başka bir profil oluşturucuya yatırım yaptı.
- Kullanıcılar Orbit'i VTune ve Tracy gibi diğer profilleyicilerle karşılaştırmışlardır, ancak kullanışlılığı hakkındaki görüşler farklılık göstermektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kendi Kendini Dengeleyen Küp: Açık Kaynak Tasarımı Küp Benzeri Denge ve Dönüş Sağlıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kendi%20Kendini%20Dengeleyen%20K%C3%BCp%3A%20A%C3%A7%C4%B1k%20Kaynak%20Tasar%C4%B1m%C4%B1%20K%C3%BCp%20Benzeri%20Denge%20ve%20D%C3%B6n%C3%BC%C5%9F%20Sa%C4%9Fl%C4%B1yor&subheading=12%20%C5%9Eubat%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
