---
slug: '/2024/02/13'
---

# 2024-02-13

## [Cloudflare davada patent trolü Sable'a karşı zafer kazandı](https://blog.cloudflare.com/cloudflare-defeats-patent-troll-sable-at-trial)

- Cloudflare, patent trolleri Sable IP ve Sable Networks'e karşı açtığı davadan zaferle çıktı.
- Jüri, Cloudflare'in iddia edilen patenti ihlal etmediği sonucuna vardı ve Sable'ın patent taleplerini geçersiz ilan etti.
- Bu galibiyet Cloudflare'in hukuk ekibinin, dış danışmanlarının ve patent trollerinin iddialarını geçersiz kılan kanıtlar sunan kişileri ödüllendiren Project Jengo girişimindeki katılımcıların çabalarına atfedilebilir.
- Cloudflare'in üç Sable patentinin bazı kısımlarını geçersiz kılma başarısı, diğer şirketlere karşı dava açma yeteneklerini sınırladı.
- Dava, patent davalarıyla ilgili yüksek maliyet ve risklerin altını çiziyor ve patent trollerine Cloudflare'in kolayca sindirilemeyeceği konusunda bir uyarı gönderiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39344956)

- Tartışma, patent kalitesi, patent trolleri, yazılım patentleri, fikri mülkiyet vergilendirmesi, patent süresi ve patentlerin inovasyondaki rolü gibi patent sisteminin birçok yönünü kapsamaktadır.
- İyileştirme önerileri arasında şirketlerin geçersiz patentlere karşı savunma yapmaya teşvik edilmesi, patent ofisi için finansmanın artırılması, kötü niyetli patent başvurularının cezalandırılması ve şirketlerin paravan kuruluşlar oluşturması konusunun ele alınması yer alıyor.
- Patentlerin amacı ve etkinliği konusunda tartışmalar vardır; bazıları patentlerin kaldırılmasını savunurken, diğerleri mucitlerin korunması ve kalkınmanın teşvik edilmesindeki rollerini vurgulamaktadır. Patentlerin ilaç ve teknoloji gibi farklı sektörler üzerindeki etkisi de tartışılmaktadır.

## [AMD, ROCm'de AMD GPU'ları için Açık Kaynaklı CUDA Uygulamasına Fon Sağlıyor](https://www.phoronix.com/review/radeon-cuda-zluda)

- AMD, NVIDIA CUDA uygulamalarının kaynak kodunu değiştirmeden AMD Radeon GPU'larda çalışmasını sağlayan ZLUDA adlı açık kaynaklı bir CUDA uygulamasının geliştirilmesini finansal olarak destekledi.
- Başlangıçta Intel grafikler için geliştirilen ZLUDA, AMD GPU'larda kullanılmak üzere uyarlanmıştır, ancak tamamen güvenli değildir ve NVIDIA OptiX için tam destekten yoksundur.
- ZLUDA'nın açık kaynak sürümü, genel "Grafik Aygıtı" etiketi yerine gerçek Radeon grafik kartı dizesinin tanımlanmasına olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39344815)

- Tartışma, AMD'nin GPU pazarında, özellikle makine öğrenimi ve yazılım uyumluluğu konularında NVIDIA ile rekabet etme girişimleri etrafında dönüyor.
- CUDA'nın ezici üstünlüğü ve taklit edilmesindeki zorluklar hakkında endişeler dile getirilmekte ve açık standartlara duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.
- Konuşmada ayrıca AMD'nin yazılım ve sürücü desteği sorunlarına değiniliyor ve işletim sistemlerinin yapay zeka alanındaki önemi vurgulanıyor. Sektörde daha fazla erişilebilirlik, işbirliği ve rekabet için genel bir çağrı yapılıyor.

## [ABD'de ücret hırsızlığında çalınan milyarlar, marjinalize edilmiş çalışanları orantısız bir şekilde etkiliyor](https://www.theguardian.com/us-news/2023/jun/15/wage-theft-us-workers-employees)

- ABD'deki işçiler yılda 50 milyar doların üzerinde ücret hırsızlığına maruz kalmaktadır ve bu da onu ülkedeki en yaygın hırsızlık biçimi haline getirmektedir.
- Ücret hırsızlığı, düşük ücretli çalışanları, kadınları, beyaz olmayanları ve göçmen işçileri orantısız bir şekilde etkilemektedir.
- Amazon ve Walmart gibi büyük şirketlerin yanı sıra inşaat müteahhitleri de ücret hırsızlığı ihlallerine karışmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39344770)

- Makale, akademide ücret hırsızlığı ve ödeme sorunlarını incelemekte, geç ödemeler ve işçilere kötü muamele ile ilgili endişeleri ele almaktadır.
- CEO'ların ücret ve sorumluluklarını tartışıyor ve işverenler ile çalışanlar arasındaki eşitsiz güç dinamiklerini vurguluyor.
- Sendikaların rolü, serbest piyasalardaki düzenlemeler, kartellerin rekabet üzerindeki etkisi ve ev sahibi-kiracı ilişkisi de tartışılmakta, etkin düzenlemelere ve işçi korumalarına duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.

## [Kalman Filtresinin Gizemini Çözmek: Algoritmayı Anlamak ve Gerçek Dünya Projelerinde Uygulamak](https://thekalmanfilter.com/kalman-filter-explained-simply/)

- Makale, sistem parametrelerini tahmin etmek için kullanılan bir algoritma olan Kalman Filtresi kavramını sunmaktadır.
- Kalman Filtresinin girdilerini, çıktılarını ve nesne takibi, ağırlık tahmini, yönlendirme ve kontrol sistemleri gibi alanlardaki uygulamalarını araştırır.
- Makale, Kalman Filtresi algoritmasına kapsamlı bir genel bakış sunmakta, süreçteki her adımı açıklamakta, başlatma ve yeniden başlatmanın önemini vurgulamakta ve Kalman Kazancının hesaplanmasını ve sistem durumu ile hata kovaryansının tahminini tartışmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39343746)

- Kalman filtresi robotik, ekonomi ve radar sistemleri gibi çeşitli alanlarda yaygın olarak kullanılmaktadır.
- Bazı katılımcılar, erişilebilir kaynakların eksikliğinden ve matematiksel gösterimin neden olduğu kafa karışıklığından duydukları hayal kırıklığını dile getirmektedir.
- Tek harfli değişkenler ile anlamlı değişken adlarının kullanımına ilişkin farklı bakış açıları tartışılmaktadır.

## [Kararlı Ses Demosu: Yüksek Sadakatli Stereo Müzik Üretimi ve Değerlendirmeleri](https://stability-ai.github.io/stable-audio-demo/)

- "stable-audio-demo" web sitesi Safari'de düzgün çalışmayabilir ve en iyi performans için Google Chrome kullanmanız önerilir.
- Web sitesi, 44.1kHz örnekleme hızında değişken uzunlukta ve uzun biçimli stereo müzik üretebilen bir model olan Stable Audio ile ilgili kod ve araçlar sunuyor.
- Kullanıcılar web sitesinde üretilen stereo müzik ve ses efektleri örneklerini inceleyebilir ve diğer son teknoloji modellerle karşılaştırmalar yapabilir. Ayrıca, yeniden yapılandırmalar yoluyla bir otomatik kodlayıcının ses doğruluğu yeteneklerinin bir değerlendirmesi sağlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39354138)

- Tartışma başlığı, sanat için üretken yapay zekadan elde edilen gelirin vergilendirilmesi, Stable Audio projesindeki telif hakkı endişeleri ve lisans ücretlerinin açık kaynaklı makine öğrenimi üzerindeki etkisi gibi konuları kapsıyor.
- Yapay zeka eğitim verileriyle ilgili telif hakkı yasaları ve etik çıkarımlar da tartışılmaktadır.
- Alternatif tarayıcılar, yapay zeka tarafından üretilen müzik, yapay zeka müzik üretimindeki sınırlamalar ve potansiyel iyileştirmeler ve Suno.ai müzik modeli üzerine gözlemler üzerine tartışmalar var.

## [Nvidia, Amazon ve Google'ı Geçerek En Değerli Teknoloji Şirketi Oldu](https://www.forbes.com/sites/dereksaul/2024/02/12/nvidia-is-now-more-valuable-than-amazon-and-google/)

- Nvidia, yapay zeka pazarındaki güçlü konumu ve etkileyici finansal sonuçları sayesinde piyasa değerinde Amazon ve Alphabet'i geride bıraktı.
- Nvidia'nın hisse senedi son on yılda %17.000'in üzerinde büyüyerek S&P 500'de en iyi performans gösteren hisse senedi oldu.
- Analistler, şirketin üst üste üçüncü çeyrekte rekor satış ve kâr açıklaması beklendiğinden, Nvidia'nın hisseleri için daha fazla yukarı yönlü potansiyel öngörüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39353325)

- Nvidia'nın GPU pazarındaki hakimiyeti, tekelci uygulamalarla ilgili endişeleri artıran önemli bir tartışma konusu.
- Rekabetin önemi ve anti-tröst ihlalleri potansiyeli etrafında çeşitli tartışmalar dönmektedir.
- Geliştiricilerin rolü, GPU satışlarının karlılığı ve AMD gibi rakip şirketlerin karşılaştığı zorluklar da konuşmanın bir parçası.

## [macOS geçici çözümü, MacBook Pro çentiği altında gizlenmeden daha fazla uygulama simgesi sağlar](https://flaky.build/built-in-workaround-for-applications-hiding-under-the-macbook-pro-notch)

- macOS'teki yerleşik bir geçici çözüm, kullanıcıların daha fazla uygulama simgesi görüntülemek ve yeni MacBook Pro modellerinde çentiğin altında gizlenmelerini önlemek için menü çubuğundaki beyaz boşluk ayarlarını yapmalarına olanak tanıyor.
- Terminal.app kullanarak ve belirli komutları çalıştırarak, kullanıcılar menü çubuğundaki dolguyu ve aralığı değiştirebilirler. 6 değeri daha fazla simgenin yerleştirilmesinde etkili olmuştur.
- Menü çubuğuna sürekli olarak daha fazla uygulama eklemenin yine aynı soruna neden olacağını ve kullanıcıların isterlerse orijinal ayarlara geri dönebileceklerini unutmamak önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39343919)

- MacBook Pro dizüstü bilgisayarlardaki çentiğin varlığı, teknoloji camiasında bir tartışma ve münazara konusu.
- Bazı kullanıcılar çentiğin boyutunu beğenmiyor ve web kamerası için alternatif yerleşimler önerirken, diğerleri bunu bonus ekran alanı olarak görüyor.
- Çentiğin pratikliği ve tasarımdan verdiği ödünler hakkında tartışmaların yanı sıra ekran altı web kamerası teknolojisi gibi gelecekteki potansiyel çözümler hakkında da tartışmalar var. Bazı kullanıcılar çentiğin sağladığı daha büyük ekranı takdir ederken, diğerleri Apple'ı kusurlu bir tasarım sattığı ve üçüncü taraf çözümlere ihtiyaç duyduğu için eleştiriyor.

## [Amazon Prime Video, Dolby Vision ve Atmos Desteğini Bildirimde Bulunmadan Reklam Katmanından Kaldırdı](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/prime-video-cuts-dolby-vision-atmos-support-from-ad-tier-and-didnt-tell-subs/)

- Amazon Prime Video, Dolby Vision ve Dolby Atmos desteğini reklam destekli katmanından sessizce kaldırarak abonelerin bu değişiklikten haberdar olmamasını sağladı.
- Reklam destekli katmanı tercih eden kullanıcılar artık HDR10+ ve Dolby Digital 5.1 ile sınırlandırılıyor, bu da muhtemelen Dolby Laboratories'e ödenen lisans ücretlerini azaltmak ve HDR10+'ı maliyetsiz bir alternatif olarak tanıtmak için.
- Bu, Amazon'un Dolby özelliklerinde yaptığı ilk değişiklik değil ve akış hizmetlerine geçişin geleneksel kablolu TV'ye benzediğini düşünen müşterileri daha da hayal kırıklığına uğratıyor. Amazon kaldırma işlemi için bir neden belirtmedi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39351023)

- Amazon Prime Video ve Amazon'un hizmetleriyle ilgili çeşitli konular hakkında devam eden tartışmalar ve münazaralar var.
- Dolby Vision ve Atmos desteğinin kaldırılması, yayın hizmetine reklamların eklenmesi, müşteri memnuniyeti, pazar segmentasyon stratejileri, ses çubukları, teslimat hizmetleri, Prime aboneliklerinin iptali, uydu radyosu, Amazon Prime Video'nun karlılığı, orijinal içerik, içeriğin sunumu ve TV şovlarının siyasi niteliği gibi konular yer alıyor.
- Kullanıcılar arasındaki görüşler farklılık göstermekte, bazıları Amazon'un hizmetlerinin farklı yönleriyle ilgili memnuniyetlerini, diğerleri ise memnuniyetsizliklerini ifade etmektedir.

## [Max Planck'ın Kuantum Fiziğinin Arkasındaki Gerçek Motivasyon: Ultraviyole Efsanesini Çürütmek](http://www.arxiv.org/abs/2402.03405)

- Bu makale, kuantum fiziğinde Max Planck'ın kuantum fiziğini ortaya koyma motivasyonuna ilişkin popüler bir efsaneyi çürütmektedir.
- Yazarlar, ultraviyole felaketine ilişkin yaygın olarak anlatılan hikayenin yanlış olduğunu ve Planck'ın aslında kara cisim radyasyonu yasasını türetmeye odaklandığını savunmaktadır.
- Planck, atomik osilatörlerin entropisini hesaplamak için istatistiksel mekaniği kullandı ve kuantum fiziğinin gerçek tarihsel gelişimini sunma ihtiyacını vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39345618)

- Tartışma, Ultraviyole Felaketi ve Max Planck'ın enerji kuantizasyonu keşfi de dahil olmak üzere kuantum fiziğindeki çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Katılımcılar, ders kitapları ve YouTube videolarındaki bilgilerin doğruluğunun yanı sıra diferansiyel denklemleri öğretmenin ve tarihsel bilimsel tartışmaları anlamanın zorluklarını tartışıyor.
- Bu konuşma, bilim öğretiminde incelikli bir yaklaşıma duyulan ihtiyacın altını çizmekte ve bilim tarihini ayrı bir konu olarak incelemenin değerini vurgulamaktadır.

## [Sinir Ağları Eğitim Sürecinde Güzel Fraktallar Ortaya Çıkarıyor](https://sohl-dickstein.github.io/2024/02/12/fractal.html)

- Yazar, fraktallar ve sinir ağı eğitimi arasında bir bağlantı keşfederek, başarılı ve başarısız eğitim arasındaki sınırın fraktal bir yapı sergilediğini ortaya koyuyor.
- Öğrenme oranı gibi hiperparametrelerin ayarlanması da eğitim süreci üzerinde etkili olur ve en iyi performans gösteren hiperparametreler tipik olarak yakınsama-ıraksama sınırının yakınında bulunur.
- Fraktal desenler, fonksiyonların tekrar tekrar yinelenmesi ve çatallanma sınırlarının oluşması nedeniyle belirli eğitim konfigürasyonlarına yakınlaştırıldığında ortaya çıkar. Sinir ağı tarafından üretilen fraktallar, daha organik görünmeleri ve belirgin simetrilerden yoksun olmaları nedeniyle düşük dereceli polinomlar tarafından üretilenlerden farklıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39349992)

- Sinir ağı eğitimi görsel olarak çekici fraktallar üretebilir, ancak bu sonuçlar aşırı yüksek öğrenme oranlarının kullanılması nedeniyle gerçek dünyadaki derin öğrenmeyi doğru bir şekilde yansıtmaz.
- Bir çalışma, fraktallar üretirken sinir ağlarında kararlı ve ıraksak eğitim arasındaki sınırı incelemektedir, ancak pratik etkileri sınırlıdır.
- Makale, öğrenme oranlarının dikkatli seçilmesi gerektiğini vurgulamakta ve meta-öğrenme yaklaşımlarının etkinliğini sorgulamaktadır. Ayrıca, sinir ağları kullanarak fraktal üretme sürecinde ağırlık güncellemeleri için uygun adım boyutlarının seçilmesinin önemini vurgulamaktadır.
- Konuşmada ayrıca kaotik davranış, matematiksel ve sinir ağı modellerinde fraktal desenler, fotonik sinir ağları ve doğrusal olmayan unsurların potansiyeli gibi konulara da değiniliyor.
- Genel olarak makale, sinir ağı eğitimini keşfetmenin keyfini vurgulamakta ve hiperparametreleri optimize etmenin önemini vurgulamaktadır.

## [FCC telekomünikasyon şirketlerinin kişisel bilgi ihlallerini açıklamasını zorunlu kılıyor](https://www.theregister.com/2024/02/12/fcc_gets_tough_on_telcos/)

- FCC, ABD'deki telekomünikasyon şirketlerine güvenlik ihlallerini FCC ve FBI/ABD Gizli Servisi'ne bildirmeleri için yedi günlük bir süre tanıyarak yeni raporlama gereklilikleri getirdi.
- Telekomünikasyon şirketleri artık ihlalleri tüketicilere bildirmek için yedi gün beklemek zorunda kalmayacak ve artık daha geniş bir yelpazedeki veri sızıntılarını bildirmeleri gerekecek.
- "Müşteri bilgilerine kasıtsız erişim, kullanım veya ifşayı" içeren güncellenmiş kurallar 13 Mart'ta yürürlüğe girecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39349389)

- FCC, telekomünikasyon şirketlerinin kişisel bilgileri tehlikeye girdiğinde müşterileri bilgilendirmelerini zorunlu kılan yeni düzenlemeler getirdi.
- Eleştirmenler, bu kuralların daha büyük bir sorun olan veri ihlallerini ele almada yetersiz olduğunu ve şirketleri yetersiz müşteri veri korumasından sorumlu tutmadığını savunuyor.
- Bazıları FCC'nin eylemlerinin yetersizlikten veya özel sektörün aşırı etkisinden kaynaklanabileceğini düşünüyor.

## [Filozof Daniel C. Dennett İşbirliğinin Değeri ve İnançların Sorgulanması Üzerine](https://behavioralscientist.org/ive-been-thinking-daniel-dennett-what-if-im-wrong/)

- Filozof Daniel C. Dennett, karmaşık kavramları anlamak için başkalarının görüşlerine başvurmaya, zor makaleleri veya kitapları açıklamak için güvendiği meslektaşlarına güvenmeye inanır.
- Kitaplarının redaksiyon sürecine öğrencilerini de dahil ediyor, onların eleştirel geri bildirimlerini takdir ediyor ve araştırma ve yazma konusunda risk almayı teşvik ediyor.
- Dennett, Discovery Institute'un evrimi çürütmeye yönelik araştırma tesisi örneğini kullanarak alternatif bakış açılarını keşfetmenin faydalarını vurguluyor. Alçakgönüllülüğün, kişinin inançlarını sorgulamasının ve entelektüel arayışlarda işbirliğinin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39351195)

- Söyleşi, analoji yoluyla tartışma, dünya görüşlerinin şekillenmesinde resmi mantık ve duyguların rolü ve fikir değiştirmenin zorlukları gibi çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Ayrıca, kamuya açık tartışmalarda gerçeklere dayalı bilgi eksikliği, zayıf sözcüklerin ve anonim kaynakların kullanımı ve sorun çözmede "en iyi uygulama" kavramını incelemektedir.
- Katılımcılar "yanlış bile değil "in anlamını, farklı inanç sistemlerini anlamanın zorluğunu tartışıyor ve hatta Tanrı'nın varlığına değiniyorlar. Sohbet, bu konuların karmaşıklığını ve inceliklerini vurguluyor.

## [ABD Demiryolu Güvenliği Mevzuatı Doğu Filistin Ohio Felaketinden Bir Yıl Sonra Durdu](https://www.wlbt.com/2024/02/02/rail-safety-legislation-still-stalled-one-year-after-east-palestine-disaster/)

- Ohio'da demiryolu güvenliğini artırmayı ve demiryolu şirketlerini sorumlu tutmayı amaçlayan yasa tasarısı, demiryolu endüstrisinin muhalefeti nedeniyle durdu.
- Kongre Üyesi Marcy Kaptur ve Senatör Sherrod Brown, demiryolu endüstrisini kamu güvenliği yerine kâra öncelik vermekle suçluyor.
- Kaptur'un Başkan Biden ve Ulaştırma Bakanı Pete Buttigieg'e sistematik demiryolu sorunlarını ele almaları ve demiryolu güvenliğinin iyileştirilmesi için altyapı fonu tahsis etmeleri çağrısında bulunmasına yol açan mürettebat personeli zorunlulukları, denetim gereklilikleri ve engellenen geçitler gibi konular hala çözülmemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39349366)

- Tartışmalar, demiryolu güvenliği mevzuatı, siyasi meseleler, ulaştırma altyapısı ve demiryolu endüstrisindeki kurumsal etki gibi bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Demiryolu güvenliğinin artırılmasında düzenlemelerin etkinliği ve sektörde sendikaların ve devlet mülkiyetinin rolü hakkında tartışmalar bulunmaktadır.
- Şirketlerin seçimlerdeki etkisi ve yasama sürecindeki potansiyel yolsuzlukla ilgili endişeler de dile getirilmektedir.

## [Akıllı Evimde Zigbee ve Z-Wave'in Güvenilirliği ve Şerefi](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/i-was-wrong-to-ignore-zigbee-and-z-wave-theyre-the-best-part-of-my-smart-home/)

- Yazar, akıllı ev kurulumlarında Zigbee ve Z-Wave teknolojisini göz ardı etmekle hata yaptıklarını kabul ediyor ve diğer standartlara kıyasla güvenilirliklerini övüyor.
- Philips Hue ampullerini, kendi ağında tutarlı ve sorunsuz bir şekilde çalışan bir cihaz örneği olarak vurguluyorlar.
- Yazar ayrıca Zigbee ve Z-Wave teknolojisini kullanan Homey Pro hub ile ilgili olumlu bir deneyimini de paylaşıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39344786)

- Tartışma, akıllı ev cihazları için Zigbee, Z-Wave, WiFi, Thread ve Matter kullanmanın artıları ve eksileri etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar, farklı protokoller ve cihazlarla ilgili güvenilirlik, birlikte çalışabilirlik, uyumluluk ve gizlilik endişeleri hakkındaki deneyimlerini ve görüşlerini paylaşmaktadır.
- Örgü ağ, pil ömrü ve yerel kontrol gibi önemli faktörler de tartışılmaktadır, ancak her bir teknolojiyle ilgili tercihleri ve deneyimleri farklılık gösterdiğinden kullanıcılar arasında ortak bir fikir birliği yoktur.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cloudflare davada patent trolü Sable'a karşı zafer kazandı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cloudflare%20davada%20patent%20trol%C3%BC%20Sable'a%20kar%C5%9F%C4%B1%20zafer%20kazand%C4%B1&subheading=13%20%C5%9Eubat%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
