---
slug: '/2024/02/14'
---

# 2024-02-14

## [Antitez: Otonom Yazılım Testinde Devrim Yaratmak](https://antithesis.com/blog/is_something_bugging_you/)

- Beş yılı aşkın bir süre gizli modda çalışan bir girişim olan Antithesis, yazılımın deterministik otonom testine yönelik bir platform geliştirdi.
- Bu teknoloji ilk olarak, ACID işlemlerine sahip dağıtık bir veritabanı olan FoundationDB adlı önceki şirketlerini kurarken geliştirildi.
- Antithesis, bu test özelliğini diğer şirketlere de sunmak için MongoDB ve Ethereum Vakfı gibi kuruluşlarla ortaklık kurdu ve yazılım yapılarını sürekli olarak test ederek hataların ortaya çıkarılmasına kadar geçen süreyi kısaltmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39356920)

- Sohbet, yazılım geliştirmede "10x mühendisler", verimlilik ölçümü zorlukları ve erken programlama deneyiminin önemi gibi birçok konuya değiniyor.
- Ayrıca Antithesis gibi araçların yazılım testi üzerindeki potansiyel etkisi tartışılmakta ve yazılım geliştirmede determinizm ve hata bulma kavramları incelenmektedir.

## [Kararlı Kademeli: Daha Küçük Gizli Uzay ile Verimli Görüntü Üretimi](https://github.com/Stability-AI/StableCascade)

- Stable Cascade, görüntü üretimi için eğitim ve çıkarım komut dosyaları sunan bir kod tabanıdır.
- Daha küçük bir gizli uzay kullanır, bu da daha hızlı çıkarım süreleri ve daha ucuz eğitim sağlar.
- Model, 42'lik bir sıkıştırma faktörüne ulaşarak, net rekonstrüksiyonları korurken büyük görüntüleri kodlamasına olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39360106)

- Tartışma, Stable Cascade, VRAM gereksinimleri ve farklı modellerin performans karşılaştırması da dahil olmak üzere AI modelleriyle ilgili çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Yazılım lisansları ve görüntü üretimindeki sınırlamalarla ilgili yasal konular da tartışılmaktadır.
- Pratik uygulamalar, eğitim veri kaynakları ve hızlı bir yapay zeka tabanlı video kodekinin potansiyel gelişimi araştırılmaktadır.

## [Fly.io Birden Fazla Bölgede Daha Hızlı Yapay Zeka İşleme için GPU'ları Kullanıma Sunuyor](https://fly.io/blog/fly-io-has-gpus-now/)

- Yeni bir genel bulut sağlayıcısı olan Fly.io, artık yapay zeka iş yükleri için GPU'lar sunarak yapay zeka görevlerinin daha hızlı işlenmesine olanak tanıyor.
- Uygulamalara eklenebilen endüstriyel sınıf GPU'lar sağlıyorlar ve dünya çapında birden fazla bölgede GPU altyapısı sunuyorlar.
- Kullanıcılar GPU kullanımlarını talebe göre ölçeklendirebilir ve yalnızca ihtiyaç duyulduğunda GPU süresi için ödeme yapabilirler; ayrılmış örnekler ve özel ana bilgisayarlar için indirimler mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39363499)

- Kullanıcılar Fly.io ve Google Cloud Run ile ilgili olumsuz deneyimlerden bahsederek güvenilirlik ve destekle ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Apple Silicon'ın yetenekleri, kullanıcıların deneyimlerini paylaştığı ve avantajlarını tartıştığı bir tartışma konusu.
- AGPL altında kod paylaşımı, kullanıcıların sonuçları ve potansiyel alternatif çözümleri tartışmasıyla birlikte endişelere yol açmaktadır.

## [Orijinal 1990 WWW Teklifinin Açılması ve Dönüştürülmesi: Zorluklar, Ayarlamalar ve Koruma](https://blog.jgc.org/2024/02/the-original-www-proposal-is-word-for.html)

- Yazar, Tim Berners-Lee'nin 1990 tarihli orijinal World Wide Web önerisini açma ve dönüştürme çabalarını, farklı yazılımlar kullanırken biçimlendirme ve eksik diyagramlarla ilgili sorunlarla karşılaştıklarını anlatıyor.
- Belgeyi görüntülemek ve orijinaliyle aynı hizaya getirmek için ayarlamalar yapmak üzere 1990 döneminden kalma bir Macintosh'u taklit ediyorlar ve ardından değiştirilmiş sürümü muhafaza edilmek üzere GitHub'a yüklüyorlar.
- Blogda ayrıca StarOffice projesinin aktif olmayan durumu ve LibreOffice ile yarattığı kafa karışıklığının yanı sıra eski bilgisayarlar, retro oyunlar ve eski web sitelerinin canlandırılması gibi çeşitli konular da tartışılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39357709)

- Kullanıcılar eski Word belgelerini açmanın ve dönüştürmenin zorluklarını ve uyumluluk sorunlarını tartışıyor.
- Emülatörlerin kullanımı, LibreOffice gibi alternatif yazılımlar ve dosyaların PDF'ye dönüştürülmesi gibi önerilerde bulunulmuştur.
- Görüşmede dijital belgelerin korunmasına ilişkin endişeler ile açık ve kolaylıkla çoğaltılabilir dosya formatlarının önemi vurgulanıyor.

## [Andrej Karpathy OpenAI'den Ayrılıyor: İlginç Bir Yolculuğu Yansıtıyor](https://twitter.com/karpathy/status/1757600075281547344)

- Andrej Karpathy, OpenAI'den ayrıldığını açıkladı ve bunun herhangi bir olay ya da tartışmadan kaynaklanmadığını belirtti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39365935)

- Tanınmış bir yapay zeka araştırmacısı olan Andrej Karpathy'nin OpenAI'den ayrılması, OpenAI'nin eğitim kaynakları üzerindeki etkisi hakkında soru işaretleri yarattı.
- OpenAI, bu tür modellerin sınırlamaları ve potansiyeli üzerine tartışmalarla birlikte yeni bir yapay zeka dil modeli olan GPT-4 üzerinde çalışıyor.
- OpenAI'nin ChatGPT'sine ve hükümet pozisyonlarındaki teknokratlar fikrine karşı şüphecilik var.
- Karpathy'nin yapay zekaya katkılarından ve Xerox gibi şirketlerin karşılaştığı zorluklardan kısaca bahsediliyor.
- Lidar teknolojisi ve Tesla ile Mercedes arasındaki otonom sürüş yetenekleri karşılaştırmaları da tartışılmaktadır.

## [ChatGPT Gelişmiş Görüşmeler için Bellek ve Kullanıcı Kontrolleri ile Güçlendirildi](https://openai.com/blog/memory-and-new-controls-for-chatgpt)

- OpenAI, ChatGPT için yapay zekanın önceki konuşmalardan bilgileri hatırlamasını sağlayan bir hafıza özelliği üzerinde testler yürütüyor.
- Kullanıcılar ChatGPT'nin belleğini kontrol edebilir ve gerektiğinde etkinleştirmeyi veya devre dışı bırakmayı seçebilir.
- Hafıza işlevi, ChatGPT'nin önemli ayrıntıları hatırlamasına izin vererek gelecekteki konuşmaları geliştirmek için tasarlanmıştır ve bu özellik, kullanıcı tercihlerine göre önerileri kişiselleştirmek için diğer GPT modellerine genişletilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39360724)

- Tartışma başlığı, OpenAI'nin ChatGPT'sinin özellikleri, yetenekleri ve sınırlamaları dahil olmak üzere çeşitli yönlerine odaklanmaktadır.
- Kullanıcılar deneyimlerini, hayal kırıklıklarını ve iyileştirme önerilerini paylaşıyor.
- Tartışma konuları arasında "bio" aracı, bellek tabanlı modeller, tembel kodlama, kod üretimi, önyargı ve bilgi saklama, arama işlevi, konuşmalarda organizasyon ve bellek ve ChatGPT'nin farklı görevler için kullanımı yer almaktadır.

## [Flexbox ve CSS Grid Dahil CSS'de Öğeleri Ortalamak için Stratejiler](https://www.joshwcomeau.com/css/center-a-div/)

- Bu eğitimde CSS'de öğeleri ortalamak için otomatik kenar boşlukları, fit-content, margin-inline, Flexbox, konumlandırılmış düzen ve CSS Grid gibi farklı teknikler ele alınmaktadır.
- Uluslararasılaştırma için mantıksal özelliklerin kullanımını vurgulamakta ve her yöntem için örnekler ve hususlar sunmaktadır.
- Makale, güçlü bir CSS anlayışına sahip olmanın önemini vurgulamakta ve okuyucuları kapsamlı bir CSS kursu almaya teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39360856)

- Makale ve tartışma, CSS'de öğeleri ortalamanın zorlukları ve hayal kırıklıkları etrafında dönüyor.
- Bazı katılımcılar CSS'nin merkezlemeyi başarmak için yollar sunduğunu savunurken, diğerleri karmaşıklığından ve sınırlamalarından memnuniyetsizliklerini dile getirmektedir.
- Konuşmada ayrıca tarayıcı uyumluluğu, web geliştirmede gelişen teknolojiler ve web platformunun tasarım ve uyumluluk açısından avantajları da ele alınıyor.

## [Açık Kaynakta Kod Dışı Katkıların Gücü](https://github.com/readme/featured/open-source-non-code-contributions)

- Teknik olmayan kişiler dokümantasyon, yerelleştirme, pazarlama, test ve topluluk yönetimi gibi görevler aracılığıyla açık kaynak projelerine değerli katkılarda bulunabilirler.
- Bu kod dışı katkılar, kullanıcıların kodu anlamalarına ve kullanmalarına yardımcı oldukları için açık kaynaklı projelerin başarısı için çok önemlidir.
- Makale, her beceri düzeyinden insanın açık kaynağa katılması için fırsatları vurgulamakta ve kod dışı katkıların bireylerin kariyerlerine nasıl fayda sağlayabileceğini açıklamaktadır. Ayrıca, bakımcılara kod dışı katkıda bulunanları nasıl teşvik edecekleri ve takdir edecekleri konusunda ipuçları sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39356320)

- Kod dışı katkılar, özellikle de dokümantasyon, açık kaynak projelerinin başarısında ve büyümesinde çok önemli bir rol oynamaktadır.
- Teknik olmayan bireylerin katılımı ve geliştirici olmayan katılımcıların etkisi proje dinamiklerinde önemli faktörlerdir.
- Mastodon gibi projelere kodlayıcı olmayanların aktif katılımı, bu projelerin büyümesini ve başarılı olmasını sağlayabilir.

## [Web Sayfalarında Kod Parçacıkları ve Stillerde Uzmanlaşma (2016)](https://tidyfirst.substack.com/p/mastering-programming)

- Metin; stiller, arka planlar, JavaScript, çerezler ve URL manipülasyonu gibi konuları kapsayarak web sayfalarında bulunan kod parçacıkları ve stillerin özetlerini sunar.
- Web sayfalarındaki özelliklerin ve işlevlerin etkinleştirilmesi hakkında bilgi sunar.
- Web sayfalarının tarihçesinden ve URL'lerin nasıl manipüle edileceğinden bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39358317)

- "Programlamada Ustalaşmak" makalesi, gelişen argo ve karmaşık kavramların basitleştirilmesiyle ilgili zorluklar da dahil olmak üzere etkili programlama alışkanlıklarına ilişkin içgörüleri nedeniyle olumlu geri bildirimler alıyor.
- Kent Beck'in önerileri ve Chrysler Kapsamlı Tazminat Sisteminin (C3) Aşırı Programlama (XP) ilkeleriyle ilgili başarısızlığı tartışılmaktadır.
- Konuşmada ayrıca XP uygulamaları ve Çevik metodolojinin başarı ve başarısızlıklarının yanı sıra "Buna İhtiyacınız Olmayacak" (YAGNI) kavramı ve Kent Beck ile Bob Martin'in yazılım mühendisleri olarak güvenilirlikleri de değerlendiriliyor.

## [El Yazısı Beyin Bağlantısını Geliştiriyor, Daktilo Yazmayı Geçiyor](https://www.frontiersin.org/journals/psychology/articles/10.3389/fpsyg.2023.1219945/full)

- El yazısı, yazmaya kıyasla daha fazla beyin aktivitesi ve beynin daha geniş alanlarını içerdiğinden beyin bağlantısı üzerinde önemli bir etkiye sahiptir.
- Hem el yazısı hem de daktilo görevleri sırasında beyin aktivitesini analiz etmek için EEG kayıtları kullanılmıştır.
- Çalışma, öğrenme ortamında el yazısı pratiğinin önemini vurgulamakta ve eğitimde daktilo ile değiştirilmemesi gerektiği sonucuna varmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39364576)

- Hacker News topluluğu, bilgiyi akılda tutmak için el yazısı ile yazmanın etkinliği hakkında canlı bir tartışma yürütüyor.
- Tartışmanın her iki tarafındaki argümanlar, daktilo yazmanın daha verimli olduğunu, el yazısının ise özümseme ve akılda tutmaya yardımcı olduğunu öne sürmektedir.
- Kişisel tercihler, kurumsal gereklilikler ve öğrenme hedefleri, not yazma ve daktilo etme arasındaki seçimi etkileyen faktörlerdir.

## [Nvidia'nın RTX ile Sohbeti: Yerel bilgisayar analizi için yapay zekalı sohbet robotu](https://www.theverge.com/2024/2/13/24071645/nvidia-ai-chatbot-chat-with-rtx-tech-demo-hands-on)

- Nvidia, kullanıcının bilgisayarında çalışabilen bir yapay zeka sohbet robotu olan Chat with RTX'in erken bir sürümünü piyasaya sürdü.
- Sohbet robotu YouTube videolarını analiz edebiliyor, yerel belgelerde arama yapabiliyor ve bilgileri özetleyebiliyor.
- Bazı hatalar ve sınırlamalar olsa da, uygulama veri araştırma ve analizi için potansiyele sahip ve kişisel dosya analizi için bulut tabanlı sohbet robotlarına bir alternatif sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39357900)

- Nvidia, daha hızlı yanıt süreleri için kullanıcının bilgisayarında yerel olarak çalışan Chat with RTX adlı bir yapay zeka sohbet robotu oluşturdu.
- Sohbet robotu, Nvidia kartlarında LLM'ler için çıkarım süresini optimize eden bir çerçeve olan TensorRT-LLM için bir teknoloji demosu görevi görüyor.
- Kullanıcılar RTX ile Sohbet'i 90'lardan kalma bir yapay zeka psikolog uygulaması olan Dr. Sbaitso ile karşılaştırıyor ve erken dönem yapay zeka teknolojisinin sınırlılıklarını tartışıyor.

## [Sparkle 2: macOS için Güvenli ve Özelleştirilebilir Bir Yazılım Güncelleme Çerçevesi](https://github.com/sparkle-project/Sparkle)

- Sparkle 2, macOS için güvenli ve özelleştirilebilir uygulama güncellemeleri sağlayan bir yazılım güncelleme çerçevesidir.
- Sandboxing, özel kullanıcı arayüzleri ve harici paketlerin güncellenmesini destekler.
- Sparkle daha hızlı kurulumlar, delta güncellemeleri sunar ve sürüm bilgileri için RSS tabanlı uygulama yayınlarını kullanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39357014)

- Tartışmalar, macOS için Sparkle gibi yazılım güncelleme çerçevelerine duyulan nostalji ve indirilebilir yerel yazılımlarda daha akıcı bir kullanıcı deneyimi arzusu etrafında yoğunlaşıyor.
- Adium, Homebrew ve Windows için alternatif güncelleme süreçlerinden de bahsedilmektedir.
- Konuşmada ayrıca birden fazla sohbet ağı için tek bir arayüz sağlayan yazılımların düşüşüne ve Matrix'in federe bir platform olarak potansiyeline de değiniliyor.

## [Arkadaşlık Uygulaması Paradoksu: Kâr ve Kullanıcı Memnuniyetini Dengelemek](https://www.npr.org/sections/money/2024/02/13/1228749143/the-dating-app-paradox-why-dating-apps-may-be-worse-than-ever)

- Match Group ve Bumble gibi arkadaşlık uygulaması şirketleri, hisse senedi fiyatları düştükçe ve Z Kuşağı kullanıcılarını çekmek için mücadele ettikçe zorluklarla karşılaşıyor.
- Arkadaşlık uygulaması iş modeli bir paradoksla karşı karşıyadır, çünkü başarıları kullanıcıların aşkı bulup uygulamadan ayrılmalarına dayanırken, kullanıcılardan para kazanmayı hedeflemektedirler.
- Bazı kullanıcılar, çöpçatanlık uygulamalarının çöpçatanlık yerine para kazanmaya öncelik vermeleri nedeniyle, potansiyel olarak tekelci stratejiler ve pazardaki ters seçim nedeniyle daha da kötüleştiğini savunuyor.
- Kullanıcı deneyimini iyileştirmeye yönelik potansiyel çözümler arasında daha fazla kullanıcı bilgisi sağlanması ve derecelendirme sistemlerinin uygulanması yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39357721)

- Sohbet; zorluklar, şeffaflık, reddedilme ve spontane deneyimlere duyulan arzu da dahil olmak üzere arkadaşlık uygulamalarıyla ilgili çok çeşitli konuları kapsıyor.
- Çekicilik, yapay zeka ortakları, kullanıcı katılımı ve flörtün düşüşü üzerine tartışmaları araştırıyor.
- Arkadaşlık uygulamalarının sınırlamaları ve dezavantajları, düzenleme veya kâr amacı gütmeyen sistemler gibi potansiyel çözümlerle birlikte tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Antitez: Otonom Yazılım Testinde Devrim Yaratmak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Antitez%3A%20Otonom%20Yaz%C4%B1l%C4%B1m%20Testinde%20Devrim%20Yaratmak&subheading=14%20%C5%9Eubat%202024%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
