---
slug: '/2024/02/15'
---

# 2024-02-15

## [Avrupa Mahkemesi güvenli şifrelemenin zayıflatılmasını yasaklıyor, gizliliği ve güvenliği koruyor](https://www.eureporter.co/world/human-rights-category/european-court-of-human-rights-echr/2024/02/14/european-court-of-human-rights-bans-weakening-of-secure-end-to-endencryption-the-end-of-eus-chat-control-csar-mass-surveillance-plans/)

- Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, Avrupa Birliği'nin kitlesel gözetleme planlarını doğrudan etkileyecek şekilde, güvenli uçtan uca şifrelemenin zayıflatılmasını yasakladı.
- Bu karar, şifrelenmiş iletişimlerinin korunmasını sağlayarak bireylerin mahremiyetini ve güvenliğini güvence altına alması bakımından önemlidir.
- Karar, AB'nin yaygın gözetim tedbirleri uygulama niyetlerine etkili bir şekilde son vermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39369653)

- Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi, bireyleri şifreli iletişimin şifresini çözmeye zorlamanın mahremiyet haklarını ihlal ettiğine karar verdi.
- Mahkeme ayrıca tüm kullanıcılar için şifrelemenin zayıflatılması fikrine ilişkin şüphelerini de dile getirdi.
- Bu kararın, Birleşik Krallık hükümetinin çevrimiçi platformları düzenlemeyi amaçlayan Çevrimiçi Güvenlik Yasa Tasarısı üzerinde etkileri olabilir.
- Hükümetler acil durumlarda özel hayatın gizliliği hakkını geçici olarak askıya alabilirler.
- Tartışma, parlamenter egemenlik, yazılı bir anayasaya duyulan ihtiyaç, yargı denetimi, Yüksek Mahkeme'nin gücü ve uluslararası hukuk ile AB hukukunun farklı ülkelerdeki etkisi gibi konuları içermektedir.
- Tartışma ayrıca şifrelemenin önemi, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi'nin yargı yetkisi ve mahremiyet ile kolluk kuvvetleri arasındaki denge konularına da değiniyor.

## [Nginx Geliştiricisi Güvenlik Politikasındaki Değişikliklere Yanıt Olarak Freenginx'i Başlattı](https://mailman.nginx.org/pipermail/nginx-devel/2024-February/K5IC6VYO2PB7N4HRP2FUQIBIBCGP4WAU.html)

- Nginx'in geliştiricilerinden Maxim Dounin, nginx'e alternatif olarak freenginx.org adlı yeni bir proje başlatıyor.
- Bu karar, nginx'in sahibi olan F5 şirketi tarafından geliştiricilere danışılmadan nginx'in güvenlik politikasında yapılan değişikliklere yanıt niteliğindedir.
- Dounin, projenin özgür ve açık kaynak niteliğini korumak ve kurumsal müdahalelerden uzak tutmak istiyor. Yeni proje için katkı ve destek teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39373327)

- Özet, Nginx ve çekirdek geliştirici Maxim Dounin tarafından oluşturulan Freenginx çatalı etrafındaki tartışmaları ve tartışmaları tartışıyor.
- Ele alınan konular arasında az sayıda kişi tarafından yürütülen projelere güven, güvenlik açıkları hakkında bilgi sahibi olmak, yazılım geliştirmede küçük ekiplerin karşılaştığı zorluklar ve yapılandırma dosyalarıyla ilgili zorluklar yer alıyor.
- Maxim ve F5 arasında güvenlik açıklarının ele alınması konusunda bir anlaşmazlık var, bu da toplulukta bir bölünmeye ve bir çatalın oluşturulmasına neden oluyor. Tartışmalar, yazılım geliştirmede güvenlik, işbirliği ve karar alma süreçlerinin önemini vurguluyor.

## [Protonun içinde: karmaşık yapısını çözmek](https://www.quantamagazine.org/inside-the-proton-the-most-complicated-thing-imaginable-20221019/)

- Fizikçiler, gözleme bağlı olarak çeşitli formlar sergiledikleri tespit edilen protonların karmaşık doğasını araştırmaya devam ediyor.
- Son araştırmalar, protonların aslında protonun kendisinden daha ağır olan tılsım kuarkları içerdiğini ortaya koyarak, proton bileşimine ilişkin geleneksel anlayışa meydan okudu.
- Protonların üç kuarktan oluştuğunu öne süren geleneksel kuark modelinin, bu bulgular ışığında aşırı basitleştirme olduğu düşünülmektedir.
- Makine öğrenimi analizi, protonların beş kuark içeren nadir bir durum da dahil olmak üzere birden fazla durumda var olabileceğini göstermiştir.
- Protonların bileşimini anlamak, Büyük Hadron Çarpıştırıcısı'nda yürütülen deneyler ve kozmik ışınların incelenmesi için çok önemlidir.
- Gelecekte yapılacak deneyler, protonların yapısını daha derinlemesine inceleyerek bu alanda daha kapsamlı bilgi sağlamayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39374020)

- Tartışma, parçacık fiziği ve evrenin doğası, çoklu evrenler olasılığı ve ince ayar kavramı gibi birçok konuyu içermektedir.
- Bilimin "neden" sorularına cevap verip veremeyeceği tartışılmakta ve bilimsel model ve teorilerin sınırlılıkları da irdelenmektedir.
- Yükleri ve kararlılıkları da dahil olmak üzere parçacıkların özellikleri, kuantum mekaniğini ve gerçeklik algısını anlamanın zorlukları ile birlikte tartışılmaktadır.

## [Uyumlu M1 GPU: OpenGL 4.6 ve OpenGL ES 3.2 desteği](https://rosenzweig.io/blog/conformant-gl46-on-the-m1.html)

- M1 grafik işlemcisi artık OpenGL'in en son sürümlerini destekleyerek Blender ve Citra gibi popüler uygulamalarla uyumlu hale geliyor.
- M1'in açık kaynaklı Linux sürücüleri, 100.000'den fazla testten geçerek doğruluk açısından kapsamlı testlere tabi tutulmuştur.
- M1 yeni grafik standartlarına tam olarak uymasa da, sağlamlık ve uyumluluk sağlamak için akıllıca geçici çözümler uygulanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39371669)

- Tartışma, OpenGL'in Vulkan'a kıyasla karmaşıklığı ve kullanımdan kaldırılmasına ilişkin endişeler etrafında dönüyor.
- Unity ve Unreal motorlarının hakimiyeti, açık kaynak alternatiflerinin sınırlamaları ve Vulkan'a geçiş için dikkat edilmesi gerekenler vurgulanmaktadır.
- Konuşmada GPU özelliklerini uygulamanın zorlukları ve faydaları, performans üzerindeki etkisi ve grafik programlamada C ve C++ kullanmanın avantajları ele alınıyor.
- OpenGL'in tarihi ve popülerliği, Direct3D ile karşılaştırılması ve Microsoft'un etkisi incelenmiştir.
- Linux'un Apple Silicon donanımı üzerindeki uyumluluğu ve belirli donanım seçeneklerinin sınırlamalarından bahsedilmektedir.

## [Reor: Açık Kaynaklı, Gizlilik Odaklı Yapay Zeka Not Alma Uygulaması](https://github.com/reorproject/reor)

- Reor, yapay zeka ve gizlilik ile bilgi yönetimine odaklanan açık kaynaklı bir yapay zeka not alma uygulamasıdır.
- Kullanıcıların semantik arama kullanarak notları bağlamasına ve aramasına olanak tanır ve RAG Q&A'yı destekler.
- Uygulama tüm modelleri ve veri depolamayı yerel olarak çalıştırır ve Llama.cpp, Transformers.js ve Lancedb kullanarak Obsidian ile birlikte çalışır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39372159)

- Kullanıcılar, Reor ve Obsidian gibi yapay zeka destekli not alma uygulamaları hakkında bir tartışmaya girerek bu uygulamaların işlevlerini, faydalarını ve geliştirilebilecek alanlarını keşfediyor.
- Yerel modeller ve eklentiler, düz markdown dosyaları kullanmanın avantajları ve yapay zekaya aşırı güvenmenin potansiyel tehlikeleri gibi konulara değiniyorlar.
- Bilgi yönetimi araçlarında gizlilik ve veri birlikte çalışabilirliği de önemleri vurgulanarak ele alınmaktadır.

## [Matrix Sohbet Platformu: İşe Alım Sıkıntıları ve Güvenlik Endişeleri](https://blog.koehntopp.info/2024/02/13/the-matrix-trashfire.html)

- Yazar, Matrix sohbet platformu ve istemcisi Element X ile olumsuz bir deneyim yaşadı.
- İlk katılım, sürüm karmaşası, hesap oluşturma ve doğrulama konularında zorluklarla karşılaştılar.
- Matrix.org ve Matrix geliştiricileri sorunları kabul etmiş ve bunları çözmek için aktif olarak çalıştıklarını belirtmişlerdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39368561)

- Forum tartışması, özellikle teknik bilgi, kullanıcı deneyimi ve yazılım geliştirmede kalite güvencesinin (QA) önemi ile ilgili olarak Matrix platformuna yönelik eleştiriler etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar, yetenekli QA uzmanları bulmakta zorlandıklarını ve QA rollerine gereken değerin verilmediğini ifade ederek şirketlerin QA'ya öncelik vermeleri ve olumlu bir ekip kültürü geliştirmeleri gerektiğini vurguluyor.
- Tartışılan diğer konular arasında Matrix ekosistemiyle ilgili kafa karışıklığı, Element uygulamasının navigasyonuyla ilgili zorluklar, ölçeklenebilirlik ve veritabanı tasarımıyla ilgili endişeler ve XMPP ve Slack gibi diğer mesajlaşma platformlarıyla karşılaştırmalar yer alıyor. Doğrulama, okunmamış mesajlar ve senkronizasyon sorunları ile ilgili konulara da değinilerek Matrix platformunda kullanıcı araştırması, dokümantasyon ve kullanılabilirliğin geliştirilmesi gerekliliği vurgulanmıştır.

## [Gitlab, toplantı katılımını artırmak için web kamerası özelliğini sunuyor](https://benjamin-brady.github.io/gitlab-simulator/)

- Gitlab'ın YouTube toplantı kayıtları, toplantılarda bulunuyormuş gibi davranan kişiler tarafından hatırı sayılır sayıda görüntülenme aldı.
- Buna yanıt olarak Gitlab, kullanıcıların toplantılar sırasında web kameralarını kullanmalarına olanak tanıyan ve aktif katılım görüntüsü veren yeni bir özellik sundu.
- Bu özellik, mevcudiyetlerinin görsel bir temsilini sağlayarak bireylerin yanlışlıkla katılım talebinde bulunmaları sorununu ele almayı amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39377508)

- Gitlab Toplantı Simülatörü 2024, kullanıcıların web kameralarını kullanarak bir GitLab toplantısına katılımlarını simüle edebilecekleri bir web sitesidir.
- Bazıları bunu zararsız bir eğlence olarak görürken, diğerleri potansiyel dolandırıcılıklarla ilgili endişelerini dile getiriyor ve kamu-özel anahtar onayları gibi daha sıkı güvenlik önlemlerini savunuyor.
- Tartışmada ayrıca uzaktan çalışmaya karşı direnç ve deepfake'lerin dijital etkileşimler üzerindeki olası sonuçları da ele alınıyor ve simülatörün kullanımı ve sonuçları hakkında eğlenceden şüpheciliğe kadar bir dizi görüş ortaya çıkıyor.

## [Kafe sahibi, ev sahibinin kirayı düşürmek için cinsel ilişki teklif ettiğini iddia etti](https://bc.ctvnews.ca/air-canada-s-chatbot-gave-a-b-c-man-the-wrong-information-now-the-airline-has-to-pay-for-the-mistake-1.6769454)

- British Columbia'da bir kafe sahibi, ev sahibinin kira indirimi karşılığında cinsel ilişki teklif ettiğini iddia ediyor.
- Mal sahibi bu teklifi ev sahibinin yaptığını iddia ederek güç dinamiklerinin kötüye kullanıldığını öne sürmektedir.
- Bu durum, profesyonel ortamlarda cinsel tacizin ele alınması ve önlenmesinin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39378235)

- Air Canada, sohbet robotu tarafından yapılan bir hata nedeniyle British Columbia Sivil Çözüm Mahkemesi tarafından sorumlu tutuldu.
- Tartışma, Air Canada'nın uyuşmazlık çözümü ve müşteri hizmetlerinin yanı sıra Samsung'un ürünleri ve müşteri hizmetleri hakkındaki şikayetleri ele alıyor.
- Sohbette ayrıca şirketlerin sohbet robotlarının eylemlerinden doğan sorumlulukları, gelişmiş dil modelleri kullanmanın potansiyel etkileri ve yapay zeka sohbet robotlarında halüsinasyon sorunu da ele alınıyor.

## [Kodu Kırmak: GoodWe'nin Şifreli IoT Protokolünün Sırlarını Ortaya Çıkarmak](https://smlx.dev/posts/goodwe-sems-protocol-teardown/)

- Yazar, GoodWe akıllı sayaçları ve güneş enerjisi invertörleri tarafından kullanılan şifreli bir IoT protokolünün tersine mühendislik deneyimlerini paylaşıyor.
- Araştırmalarını, bulgularını sergileyen bir Prometheus ihracatçısı inşa etmek için kullandılar.
- Yazar, GoodWe cihazlarını çevrimdışı tutarak ve yetkisiz erişimi önlemek için güçlü parolalar kullanarak güvenliğini sağlamanın önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39371831)

- Yazı, şifrelenmiş bir IoT protokolünün tersine mühendislik sürecini inceliyor ve bu zorlu göreve ilişkin içgörüler sunuyor.
- IoT protokollerinin tersine mühendisliği için ImHex, fq, Kaitai Struct, HexFiend, binspector ve diğerleri gibi araçlar önerilir.
- Yazıda ayrıca IoT cihazlarının güvensizliği, izolasyon için VLAN kullanımı ve kötü niyetli paketler aracılığıyla grafikleri manipüle etme potansiyeli vurgulanmakta ve IoT protokollerini keşfetmek için değerli kaynaklar sağlanmaktadır.

## [Teknoloji ve Matematikteki Gelişmeler: Hesaplamalardan Yapay Zeka Tarafından Üretilen İspatlara](https://www.youtube.com/watch?v=AayZuuDDKP0)

- Bilgisayarlar, karmaşık matematiksel hesaplamaları mümkün kılarak ve kayan nokta aritmetiği ve bilimsel hesaplama gibi kavramları tanıtarak matematikte devrim yaratmıştır.
- Makine öğrenimi algoritmaları ve dil modelleri, matematiksel araştırma ve problem çözmeye yardımcı olma potansiyeline sahiptir.
- Biçimsel ispat asistanlarının ve işbirliğine dayalı projelerin kullanımı, karmaşık ispatların doğrulanmasını geliştirmiş ve matematik alanında işbirliğini teşvik etmiştir.
- Bununla birlikte, dil modelleri şu anda temel aritmetik işlemlerini gerçekleştirmede sınırlamalara sahiptir.
- GitHub co-pilot gibi yapay zeka destekli araçlar matematikte kod yazmak için kullanılıyor.
- Konuşmacı, yapay zeka yardımıyla matematikte, yapay zeka tarafından üretilen ispat olasılığı da dahil olmak üzere, gelecekteki gelişmeleri öngörmektedir.
- Bu pasaj, teknoloji ve matematiğin kesişimini ve bunun araştırma ve problem çözme üzerindeki potansiyel etkilerini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39377055)

- Matematikte makine destekli ispatlar, varsayımlar üretmek ve insan matematikçileri desteklemek için değerlidir.
- GPT-4 gibi yapay zeka teknolojilerinin entegrasyonu, literatür özetleme ve ilgili çalışmaları önerme gibi görevleri etkileme potansiyeline sahiptir.
- Standartları doğrulamak ve uygulamak için yapay zekayı kullanmaya yönelik bir heves olsa da, dil modellerinin doğruluğu ve sınırlamaları konusunda endişeler mevcuttur.
- Kullanıcılar GPT-4'ü çeşitli amaçlar için faydalı bulmakta, ancak temel kavramları anlama ve ek kaynaklar kullanma ihtiyacını vurgulamaktadır.
- ChatGPT'nin matematiksel ispatlardaki yetenekleri hakkında şüphecilik ve iyimserliğin bir karışımı vardır; bazıları bunu yararlı bir araç olarak görürken diğerleri doğruluğunu sorgulamaktadır.

## [BASE TTS: Gelişmiş Kullanıcı Deneyimleri ve Kapsayıcı Ses Ürünleri için Gelişmiş Metinden Sese Modeli](https://amazon-ltts-paper.com/)

- BASE TTS, 100 bin saatlik konuşma verisi üzerinde eğitilmiş gelişmiş bir metinden sese modelidir.
- Yüksek kaliteli ve doğal ses veren konuşma sentezi için 1 milyar parametreli bir otoregresif Transformatör ve konvolüsyon tabanlı bir kod çözücüyü birleştirir.
- Modelin potansiyel uygulamaları arasında kullanıcı deneyimlerinin iyileştirilmesi ve yetersiz kaynaklara sahip dillerin desteklenmesi yer almaktadır, ancak kötüye kullanımı önlemek için açık kaynaklı olmayacaktır.
- Yazarlar, ses ürünlerinde önyargıları ele almanın ve kapsayıcılığı teşvik etmenin önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39373814)

- Konuşma yeteneğini kaybetmiş bireyler için BASE TTS'nin geliştirilmesi de dahil olmak üzere çeşitli uygulamalar için metinden konuşmaya (TTS) modellerinin geliştirilmesi ve kullanımı tartışılmaktadır.
- MetaVoice-1B, StyleTTS2 ve Whisper gibi diğer TTS sistemlerinin sınırlamaları ve eleştirilerinin yanı sıra Apple silikonunda TTS sistemlerinin çalıştırılmasıyla ilgili sorunlar da vurgulanmaktadır.
- Duyguların yapay zeka tarafından üretilen seslere dahil edilme potansiyeli, sesli kitaplarda seslendirme sanatçıları yerine TTS teknolojisinin tercih edilmesi ve açık kaynaklı TTS modellerinin etik kaygıları ele alınmaktadır.
- Yapay zeka tarafından üretilen sesli kitapların endüstri üzerindeki etkisi, e-Kitaplar ve kişiselleştirilmiş sesli asistanlara kıyasla yapay zeka sesli kitaplarının değeri ve telif hakkı ile ilgili hususlar incelenmiştir.
- TTS modellerinin etkinliğine yönelik şüphecilik, alandaki rekabetçilik ve çıktıyı altyazılarla senkronize eden bir TTS modeli arzusu tartışılmaktadır.
- Nihai hedefe göre doğru TTS modelini seçmenin önemi ve derslerin seslendirilmesi için bir modelin açık kaynaklı olmamasından duyulan hayal kırıklığı vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Avrupa Mahkemesi güvenli şifrelemenin zayıflatılmasını yasaklıyor, gizliliği ve güvenliği koruyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Avrupa%20Mahkemesi%20g%C3%BCvenli%20%C5%9Fifrelemenin%20zay%C4%B1flat%C4%B1lmas%C4%B1n%C4%B1%20yasakl%C4%B1yor%2C%20gizlili%C4%9Fi%20ve%20g%C3%BCvenli%C4%9Fi%20koruyor&subheading=15%20%C5%9Eubat%202024%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
