---
slug: '/2024/02/16'
---

# 2024-02-16

## [Sora: OpenAI'nin Yapay Zeka Modeli Metinden Gerçekçi Videolar Üretiyor](https://openai.com/sora)

- Sora, OpenAI tarafından oluşturulan ve metin talimatlarına dayalı olarak gerçekçi ve yaratıcı videolar üreten bir yapay zeka modelidir.
- Gerçek dünyadaki etkileşim zorluklarını ele almayı amaçlar ve karmaşık sahneler oluşturma yeteneğine sahiptir.
- Birçok alanda başarılı olsa da, neden ve sonuçları kavrama ve fiziği doğru bir şekilde simüle etme konusunda sınırlamaları vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39386156)

- Tartışma, metinden videoya modellerinin yeteneklerini ve eğlence endüstrisi üzerindeki potansiyel etkilerini araştırıyor.
- Katılımcılar yapay zeka teknolojisi hakkında hem heyecan hem de şüpheciliklerini dile getirmekte ve yapay zeka tarafından üretilen içeriğin etik ve toplumsal sonuçları hakkındaki endişelerini tartışmaktadır.
- Başta müzik olmak üzere yaratıcı alanlarda insan katılımının değeri ve yapay zeka sektöründeki yeni girişimlerin karşılaştığı zorluklar tartışılıyor.

## [Google Gemini 1.5'i tanıttı: Gelişmiş performans ve uzun bağlamlı anlayış için yeni nesil yapay zeka modeli](https://blog.google/technology/ai/google-gemini-next-generation-model-february-2024/)

- Google, farklı modalitelerde performansı ve uzun bağlamlı anlamayı geliştiren gelişmiş bir yapay zeka modeli olan Gemini 1.5'i tanıttı.
- Model, verimli bir Uzmanlar Karışımı mimarisi kullanır ve 1 milyon jetona kadar işleme kapasitesine sahiptir, bu da büyük hacimli bilgilerin analiz edilmesini ve özetlenmesini sağlar.
- Gemini 1.5, kıyaslama testlerinde önceki sürümünü geride bırakmış ve kapsamlı etik ve güvenlik testlerinden geçmiştir. Geliştiriciler ve kurumsal müşteriler için sınırlı bir önizleme sürümü mevcut olup, bağlam penceresi boyutuna göre fiyatlandırma kademeleri planlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39383446)

- Google'ın Gemini 1.5 dil modeli, 10 milyon belirteç bağlamını analiz edebiliyor ve bu da kullanıcılar arasında karışık görüşlere neden oldu.
- Kullanıcılar Gemini ile ilgili deneyimlerini GPT-4 gibi diğer modellerle karşılaştırarak tartışıyor ve farklı model ve mimarilerin etkinliğini tartışıyor.
- Kapsamlı bağlam kullanımında doğruluk, maliyet ve ölçeklenebilirlikle ilgili endişelerin yanı sıra kodlama, video analizi ve çeviri gibi görevler için dil modellerinde büyük bağlam boyutlarının potansiyel uygulamaları konusunda da heyecan vardır.

## [Apple, yeni Dijital Piyasalar Yasası düzenlemesi nedeniyle AB'de iPhone web uygulamalarını kasıtlı olarak durduruyor](https://techcrunch.com/2024/02/15/apple-confirms-its-breaking-iphone-web-apps-in-the-eu-on-purpose/)

- Apple, AB'deki iPhone'larda aşamalı web uygulamalarını (PWA'lar) kasıtlı olarak devre dışı bıraktığını kabul etti ve buna gerekçe olarak yeni Dijital Piyasalar Yasası düzenlemesine uyumu gösterdi.
- Yönetmeliğin birden fazla tarayıcı motoruna izin verme zorunluluğunun karmaşıklığı, iOS 17.4 beta sürümünde PWA işlevselliğinin ortadan kaldırılmasına ve PWA'ların yalnızca web sitesi kısayollarına indirgenmesine neden oldu.
- Bu hamle, veri kaybı ve çalışmayan bildirimler de dahil olmak üzere kullanıcılar için önemli sorunlara neden oldu ve Apple'ın AB'de PWA'ları desteklemeye devam etmesini pratik hale getirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39388218)

- Apple, yasal gereklilikleri karşılamak ve güvenlik endişelerini gidermek için AB'deki iPhone web uygulamalarını kasıtlı olarak bozduğunu kabul etti.
- Eleştirmenler bu hamlenin Apple'ın App Store'a alternatif olarak Aşamalı Web Uygulamalarına (PWA) destek vermediğini gösterdiğini düşünüyor.
- Tartışma, USB-C kablolarıyla ilgili hayal kırıklığı, PWA'lar ve yerel uygulamalar arasındaki karşılaştırmalar, Apple'ın güvenlik önlemlerine güven ve düzenlemeler ve Apple'ın App Store politikaları hakkındaki tartışmalar gibi çeşitli konular etrafında dönüyor.

## [Astral uv'yi Yayınladı: Hızlı ve Kapsamlı Bir Python Proje ve Paket Yöneticisi](https://astral.sh/blog/uv)

- Astral, pip ve pip-tools'un yerini alması amaçlanan uv adlı yeni bir Python paket yükleyicisi ve çözümleyicisi yayınladı.
- Uv aracı performansa odaklanmıştır ve benzerlerinden önemli ölçüde daha hızlıdır.
- Astral, uv'yi deneysel paketleme aracı Rye'ın vizyonuyla uyumlu, kapsamlı bir Python projesi ve paket yöneticisi olarak geliştirmeyi planlıyor. Rye kullanıcıları için sorunsuz bir geçiş yolu sağlamayı amaçlıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39387641)

- Tartışma, pip gibi mevcut Python paket yönetim araçlarının sınırlamalarını ve conda ve uv gibi alternatif paket yöneticilerinin potansiyel avantajlarını araştırıyor.
- Python ekosistemindeki parçalanma, standart eksikliği ve daha iyi bağımlılık çözümü ve platform uyumluluğu ihtiyacı ile ilgili endişeler ele alınmaktadır.
- Kullanıcılar daha hızlı ve daha güvenilir paket yönetimi arzusunu, karma doğrulama ve kilit dosyalarının önemini vurgulamakta ve geliştirme araçlarının dahil edilmesine ilişkin güvenlik endişelerini ve görüşlerini ifade etmektedir.

## [Observable 2.0: Veri Uygulamaları için Oyunu Değiştiren Statik Site Oluşturucu](https://observablehq.com/blog/observable-2-0)

- Observable, veri uygulamaları, gösterge panoları ve raporlar oluşturmak için açık kaynaklı bir statik site oluşturucu olan Observable 2.0'ı yayınladı.
- Platform, ekipler arasında etkili veri iletişimini kolaylaştırmak için ön uç JavaScript ile arka uç dillerini birleştirir.
- Observable Framework ücretsizdir, özelleştirilebilir ve her yerde barındırılabilir, daha hızlı sayfa yükleme süreleri için derleme işlemi sırasında veri yükleyicileri çalıştırarak yavaş yüklenen veri sorununu çözer.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39383386)

- Observable Framework, gerçek zamanlı veri güncellemeleri ve harici kaynaklarla entegrasyon gibi özelliklere sahip veri uygulamaları, gösterge tabloları ve raporlar oluşturmaya yönelik açık kaynaklı bir araçtır.
- Çerçeve, sunucu optimizasyonu, web trafiği kontrolü ve sürüm kontrolü ile yerel geliştirme dahil olmak üzere çeşitli amaçları destekler.
- Gösterişli sunuma öncelik verir, ancak gelecekte etkileşim eklemeyi planlar ve birden çok dilde veri yükleyicileri destekler ve tepkisellik ve veri sıkıştırma / filtreleme sunar.

## [Mac OS X ve macOS Duvar Kağıtlarının Evrimini Çarpıcı 6K Çözünürlükte Keşfetmek](https://512pixels.net/projects/default-mac-wallpapers-in-5k/)

- Makale, Mac OS X ve macOS'in önceki sürümlerindeki tüm varsayılan duvar kağıtlarını 6K çözünürlükte sunuyor.
- MacOS için ses yazılımı üreten bir şirket olan Rogue Amoeba, makalede bahsedilen Mac Duvar Kağıdı Arşivi'ne sponsorluk yapıyor.
- Makale her bir duvar kağıdı için indirme bağlantıları içermekte ve her bir işletim sistemi sürümündeki tasarım değişikliklerine kısa bir genel bakış sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39384731)

- Kullanıcılar macOS ve Mac OS'teki favori duvar kağıtları hakkında bir tartışma başlatarak kaynakları, zorlukları ve masaüstü yöneticisinin benimsenmesi üzerindeki etkilerini tartışıyor.
- Ele alınan konular arasında ekran koruyucular, duvar kağıdı hataları, döşeme desenleri, eski duvar kağıtları için nostalji, Apple TV ekran koruyucuları ve telif hakkı endişeleri yer alıyor.
- Bazı kullanıcılar, MacOS yükseltmesinde duvar kağıtlarının silinmesine atıfta bulunarak ve yeni bir tema arzusunu dile getirerek açık kaynaklı duvar kağıdı uygulamaları oluşturmaya ilgi duyduklarını ifade ediyor.

## [Asahi Linux projesi Apple Silicon üzerinde OpenGL desteği ile Apple'ı geride bırakıyor](https://arstechnica.com/gadgets/2024/02/asahi-linux-projects-opengl-support-on-apple-silicon-officially-surpasses-apples/)

- Asahi Linux projesi, GPU sürücüsünün artık OpenGL ve OpenGL ES'nin en son sürümlerini desteklediğini ve Apple'ın macOS'taki desteğini geride bıraktığını duyurdu.
- Apple'ın GPU'larının sınırlamalarına rağmen ekip bu kilometre taşına ulaşmayı başardı.
- Projenin bir sonraki hedefi, Valve'ın Proton'u ve yerel Linux uygulamaları gibi yazılımlarla daha iyi uyumluluk sağlayacak olan düşük yüke sahip Vulkan API'sini Apple'ın donanımında desteklemek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39383798)

- Asahi Linux projesi, Apple Silicon üzerinde Apple'ın kendi yeteneklerine kıyasla üstün OpenGL desteği elde etti.
- Bazıları, masaüstü yazılımlarda çok önemli bir rol oynadığı için Apple'ın OpenGL'i kullanımdan kaldırmaması gerektiğini savunuyor.
- Asahi ekibinin tersine mühendislik çalışmalarının başarısı ve geliştirici dostu Python araçları bu başarıya katkıda bulunmuştur.

## [Google'ın Magika'sı: Hızlı ve Doğru Tespit için Yapay Zeka Destekli Dosya Türü Tanımlama](https://opensource.googleblog.com/2024/02/magika-ai-powered-fast-and-efficient-file-type-identification.html)

- Google, yapay zeka destekli bir dosya türü tanımlama sistemi olan Magika'yı GitHub'da açık kaynaklı bir proje olarak yayınladı.
- Magika, ikili ve metinsel dosya türlerini bir CPU'da bile milisaniyeler içinde doğru bir şekilde tespit etmek için özel bir derin öğrenme modeli kullanır.
- Diğer araçlardan 1 milyon dosya karşılaştırmasında %20 daha iyi performans gösterir ve özellikle metinsel dosyaları tanımlamada etkilidir.
- Magika, dosya türü tanımlamayı iyileştirmek ve kullanıcı güvenliğini artırmak için Google tarafından dahili olarak zaten kullanılmaktadır.
- VirusTotal ile entegrasyon, platformun kötü amaçlı kod tespitindeki verimliliğini ve doğruluğunu daha da artıracaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39391688)

- Magika, Google tarafından geliştirilen yapay zeka destekli bir dosya türü tanımlama aracıdır.
- Bazı kullanıcılar, mevcut araçlara kıyasla hızı ve sınırlı dosya türü algılaması konusunda kafa karışıklığı ve şüphecilik ifade ediyor.
- Diğerleri ise belirli uygulamalardaki kullanışlılığını takdir ediyor ve daha hızlı alternatiflerden bahsediyor.
- Eğitim koduna ve modeline açık kaynak erişimi konusunda endişeler dile getirilmektedir.
- Doğru dosya türü tespiti ve güvenlik önlemleri önemli hususlar olarak görülmektedir.

## [Lemmings'in 33. Yıldönümü Kutlu Olsun: İskoç Oyun Sektörünü Değiştiren Oyun](https://scottishgames.net/2024/02/14/it-was-33-years-ago-today-happy-birthday-lemmings/)

- DMA Design tarafından geliştirilen Lemmings oyunu bugün 33. yıldönümünü kutladı.
- Lemmings, karakterleri yok etmek yerine onların hayatlarını kurtarmaya odaklanan çığır açan bir oyundu.
- Oyunun 15 milyondan fazla kopya satarak elde ettiği başarı, İskoçya'nın oyun geliştirme endüstrisinin katalize edilmesine yardımcı oldu ve dünyanın ilk oyun derecesine ilham verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39390965)

- Web sitesindeki tartışmalar öncelikle Lemmings oyununa ve bu oyunun diğer oyunlar üzerindeki etkisine odaklanmaktadır.
- Kullanıcılar Lemmings ile ilgili deneyimlerini anımsıyor ve modern cihazlarda oynama fikrini keşfediyor.
- Tartışmalar ayrıca JavaScript'in uzun ömürlülüğü ve etkinliği, Lemmings'in ikonik müziği ve oyunun yeniden düzenlenmiş bir versiyonuna duyulan arzu gibi konuları da kapsıyor.

## [Büyük Bir Programcının Üç Erdemi: Tembellik, Sabırsızlık ve Kibir](https://thethreevirtues.com/)

- Perl'ün orijinal yazarı Larry Wall'a göre, bir programcının üç ana erdemi vardır: tembellik, sabırsızlık ve kibir.
- Tembellik, verimli ve faydalı programların ve belgelerin oluşturulmasını teşvik eder.
- Sabırsızlık, kullanıcı ihtiyaçlarını öngören ve karşılayan programların oluşturulmasını sağlar.
- Kibir, programcıları başkaları tarafından büyük saygı gören programlar yaratma ve sürdürme konusunda motive eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39385228)

- Makale, tembellik, sabırsızlık, kibir, merak, etkili iletişim becerileri ve muhakeme dahil olmak üzere harika bir programcı olmaya katkıda bulunan erdemleri tartışıyor.
- Kod okunabilirliği ve dengeleme erdemleri programlamanın önemli yönleri olarak vurgulanmaktadır.
- Karar almada deneyimin rolü, kibrin potansiyel olumsuz etkileri ve Perl'in yaratıcısı Larry Wall'un itibarı da tartışmada yer almaktadır.

## [Sıfırdan Otomatik Farklılaştırma Çerçevesi Oluşturma: Derin Öğrenme için Dil Modeli Oluşturma](https://bclarkson-code.github.io/posts/llm-from-scratch-scalar-autograd/post.html)

- Metin, derin öğrenmede otomatik farklılaştırmaya odaklanarak sıfırdan bir dil modelinin oluşturulmasını tartışmaktadır.
- Tensörlerin türevlerinin önemi, türevlerin hesaplanması ve saklanması için verilen kod örnekleri ile açıklanmaktadır.
- Karmaşık formülleri temsil etmek ve türevleri hesaplamak için grafiklerin kullanımı, Tensör nesnelerini karşılaştırmak ve zincir kuralını kullanarak türevleri bulmak için yöntemlerin uygulanması ile birlikte tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39387850)

- Bu yazı, sıfırdan farklılaştırılabilir bir programlama dili modeli oluşturma konusunda rehberlik sağlıyor.
- Bu konuda daha fazla bilgi edinmek için ek kaynaklar ve eğitimler önermektedir.
- Gönderide, açık kaynak verilerinin kaynağına ilişkin bir sorudan bahsediliyor ve oldukça büyük bir dil modeli içeren bir GitHub deposu vurgulanıyor.

## [Federallerin Flipper Zero'ya karşı günah keçisi iddiası uzmanlar tarafından şüpheyle karşılandı](https://www.vice.com/en/article/4a388g/flipper-zero-ban-canada-hacking-car-thefts)

- Kanada hükümeti, TikTok'ta popüler olan bir el bilgisayar korsanlığı cihazı olan Flipper Zero'yu araba hırsızlığıyla ilgili endişeler nedeniyle yasaklamayı düşünüyor.
- Uzmanlar, cihazın haksız yere hedef alındığını ve araba hırsızlığında önemli bir rol oynadığına dair hiçbir kanıt bulunmadığını savunuyor.
- Cihazın yasaklanması güvenlik araştırmacılarının çalışmalarını engelleyebilir ve kararlı araba hırsızlarını diğer araçlara erişmekten caydırmayabilir.
- Flipper Zero'nun arkasındaki şirket, cihazın yuvarlanan kodlarla modern arabaları ele geçiremeyeceğini ve kötü niyetli kullanıma karşı koruma önlemleri uyguladığını iddia ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39385301)

- Programlanabilir bir çok amaçlı alet olan Flipper Zero cihazının ABD hükümeti tarafından yasaklanmasına ilişkin bir tartışma var.
- Eleştirmenler, bir yasağın suçluların cihazı kötüye kullanmasını etkili bir şekilde engellemeyeceğini ve güvenlik araştırmacılarını engelleyeceğini savunuyor.
- Tartışma, araç hırsızlığı, araç güvenlik açıkları, cihazın yasaklanmasının sonuçları ve kolaylık ile güvenlik arasındaki denge gibi konuları kapsıyor. Ayrıca, üreticilerin sorumlulukları, daha iyi güvenlik önlemlerinin önemi ve güvenlik açıklarının ele alınmasında medyada yer almanın rolü de inceleniyor.

## [OpenAI CEO'su Sam Altman AGI Girişim Fonunu Başlattı](https://www.axios.com/2024/02/15/sam-altman-openai-startup-fund)

- OpenAI CEO'su Sam Altman, Yapay Genel Zeka (AGI) geliştirmeye adanmış erken aşama yapay zeka şirketlerini desteklemeyi amaçlayan bir başlangıç fonunu tanıttı.
- Fon, AGI'nin ilerlemesini hızlandırmak için finansal kaynaklar ve OpenAI'nin kapsamlı ağına ve kaynaklarına erişim sunacak.
- Bu duyuru, OpenAI'nin yapay zeka alanında, özellikle de AGI geliştirme arayışında yenilikçiliği ve işbirliğini teşvik etme konusundaki kararlılığını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39387578)

- Yazı, Sam Altman ve OpenAI'yi çevreleyen ve bir risk sermayesi fonunun sahipliği ve kontrolü ile ilgili endişeleri içeren tartışmayı ele alıyor.
- Altman'ın kripto para işlemlerine katılımı ve şüpheli iş uygulamaları suçlamaları da tartışılıyor.
- Yorum bölümünde Reddit'in çoğunluk hissedar statüsü hakkında sorular soruluyor ve Paul Graham'ın Altman hakkındaki görüşleri hakkında spekülasyonlar yapılıyor.

## [Nitter Kapanışını Resmen İlan Etti, Alternatif Yok](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Sık sık hız sınırlamalı hatalarla karşılaşmasıyla bilinen Nitter web sitesi nihai olarak kapatıldığını duyurdu.
- Nitter için alternatif seçeneklerin mevcudiyeti belirsizliğini korumaktadır.
- Nitter tarafından sağlanan işlevler için alternatif platformlar bulmanız önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39382590)

- Tartışmada platform alternatifleri, veri gizliliği, reklam etkinliği, içerik moderasyonu ve Twitter ve Reddit gibi platformlardan içeriğe erişim ve kazıma konusundaki zorluklar ele alınıyor.
- Kullanıcılar büyük platformların sınırlamaları ve kısıtlamaları karşısında hayal kırıklığına uğramakta, alternatifler önermekte ve gizlilik ve veri erişimi konusundaki endişelerini dile getirmektedir.
- Görüşmede ayrıca kalite ve işlevsellikteki düşüşün yanı sıra büyük platformlardan uzaklaşmanın zorluğu da vurgulanıyor. Kullanıcılar, kısıtlamalardan kaçınırken içeriğe erişmek ve içeriği korumak için yöntemler ve araçlar keşfediyor ve kişisel bilgiler üzerinde gizlilik ve kontrole öncelik veren açık, erişilebilir ve kullanıcı dostu platformlara duyulan ihtiyacı vurguluyor.

## [Hindistan hükümeti bomba tehdidi nedeniyle ProtonMail'i yasakladı](https://www.androidcentral.com/apps-software/indian-government-moves-to-ban-protonmail-after-bomb-threat)

- Hindistan hükümeti, ProtonMail hesabı üzerinden Chennai'deki okullara gönderilen bir bomba tehdidinin ardından ülkede ProtonMail'in engellenmesi talimatını verdi.
- Şifreli bir e-posta platformu olan ProtonMail şu anda aktiftir, ancak gelecekteki erişilebilirliği belirsizliğini korumaktadır.
- Hükümetin eylemi, uçtan uca şifrelemeye sahip hizmetleri hedef alan politikasıyla uyumluyken, Proton AG bir çözüm bulmak için Hindistan hükümetiyle birlikte çalışıyor ve hizmetlerinin yasadışı faaliyetler için kullanılmaması gerektiğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39381435)

- Hindistan hükümeti, kullanıcılar arasında endişelere ve sonuçlara yol açan bir bomba tehdidinin ardından ProtonMail'i yasaklamayı düşünüyor.
- Tartışma, Hindistan'daki çeşitli yasaklama ve kısıtlama örneklerini ele alıyor, bunların etkinliğini tartışıyor ve hükümetin internet üzerindeki kontrolüne ilişkin endişeleri dile getiriyor.
- Konular arasında e-posta iletişiminde şifreleme yöntemleri, Hindistan'da basın özgürlüğü ve dini ve siyasi konularla ilgili tartışmalar da yer almaktadır. Ayrıca, telefon görüşmelerinin takibindeki sınırlamalar ve internet faaliyetlerinin hükümet tarafından izlenmesi de tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sora: OpenAI'nin Yapay Zeka Modeli Metinden Gerçekçi Videolar Üretiyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sora%3A%20OpenAI'nin%20Yapay%20Zeka%20Modeli%20Metinden%20Ger%C3%A7ek%C3%A7i%20Videolar%20%C3%9Cretiyor&subheading=16%20%C5%9Eubat%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
