---
slug: '/2024/02/17'
---

# 2024-02-17

## [Tutarlı İnert Davranış için API'ler Tasarlama](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20240216-00/?p=109409)

- Belirli işlevlerin desteklenmediği durumları ele almak için API'ler tasarlamak, geçişlerde tutarlılığı korumak için çok önemlidir.
- API'lerde atıl davranış uygulamak, geliştiricilerin kafasının karışmamasını ve dokümantasyonla uyumlu olmasını sağlamak için çok önemlidir.
- Etkin olmadığında bile API davranışının öngörülebilirliğini ve tutarlılığını vurgulamak, etkin kullanım için hayati önem taşır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39401598)

- Microsoft, emülatörler ve üçüncü taraf yazılımlar aracılığıyla eski yazılımlarla uyumluluğu sürdürmeye odaklanıyor.
- Tartışma, yazılım geliştirmede hata işleme uygulamalarını içermekte, kullanıcı dostu hata mesajlarını ve zarif hata işleme zorluklarını vurgulamaktadır.
- Tartışmalar, Xbox ve Windows platformlarında hata işleme, geriye dönük uyumluluğu yönetme ve müşteri güvenini, platform istikrarını ve sorunsuz bir kullanıcı deneyimini sağlamak için programlama dillerinde hata işlemenin karmaşıklığı etrafında dönüyor.

## [Verimli Geliştirme için Temel Git Yapılandırma Seçenekleri](https://jvns.ca/blog/2024/02/16/popular-git-config-options/)

- Makale, Mastodon kullanıcıları tarafından tercih edilen pull.ff, pull.rebase ve merge.conflictstyle gibi Git yapılandırma seçeneklerinin yanı sıra rebase.autosquash, push.default ve init.defaultBranch main seçeneklerini inceliyor.
- Bu seçenekleri yapılandırma konusunda rehberlik sağlar, farklı dalları yönetme, birleştirme çakışmalarını çözme ve .gitignore ayarları ve dal adlandırma kuralları ile üretkenliği optimize etme konusunda içgörüler sunar.
- Git kullanımında veri bütünlüğü ve verimliliği vurgulayan makale, varsayılan değişiklikler hakkında bilgi sahibi olmayı teşvik ediyor, tavsiye almayı vurguluyor ve yazarın Git yapılandırmalarını ve git takma adları gibi gelecekteki konuları tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39400352)

- Tartışma, CRLF dosyalarından kaçınmak, takma adlar oluşturmak, SSH yapılandırmak ve dalları adlandırmak gibi farklı Git kurulumlarını ve seçimlerini inceliyor.
- Kullanıcılar iş akışlarını geliştirmenin, takma adlardan yararlanmanın, telemetriyi kullanmanın, editörleri yapılandırmanın ve birincil şube adı olarak "master "dan "main "e geçişin yollarını keşfediyor.
- Söylem, diff ve merge araçlarına yönelik tercihleri kapsıyor ve Git işlemlerinde üretkenliği ve verimliliği artırmak için tutarlı dal adlarını korumanın önemini vurguluyor.

## [Plastik Endüstrisi Geri Dönüşüm Konusunda Halkı Aldattı, Yasal İşlemle Karşı Karşıya](https://www.euronews.com/green/2024/02/16/plastic-industry-knew-recycling-was-a-farce-for-decades-yet-deceived-the-public-report-rev)

- İklim Dürüstlüğü Araştırma Merkezi'nin raporuna göre, plastik endüstrisi yıllardır plastiğin geri dönüşümünün etkili olmadığını biliyor ancak aldatıcı pazarlama kampanyaları yürütüyor.
- Her yıl küresel plastik atığın yaklaşık yüzde dokuzu geri dönüştürülmekte ve sektördeki zorluklara rağmen evde geri dönüşümün önemini vurgulamaktadır.
- Raporda, plastik endüstrisine karşı tüketici dolandırıcılığı ve kirliliği nedeniyle yasal işlem başlatılması, üreticilerin aldatmacalarından ve bunun sonucunda ortaya çıkan çevresel zarardan sorumlu tutulması öneriliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39402917)

- Plastik endüstrisi uzun zamandır geri dönüşümün etkili bir çözüm olmadığını biliyor.
- Bu konuyla ilgili sektörel görüş ve tartışmalara news.ycombinator.com adresinden ulaşabilirsiniz.

## [Açık kaynak çalışmaları için geliştiricilere ödeme yapmak çok önemlidir](https://jacobian.org/2024/feb/16/paying-maintainers-is-good/)

- Yazar, açık kaynağı belirli koşullar altında okunabilen, değiştirilebilen ve yayınlanabilen yazılım olarak tanımlayarak, sürdürülebilirlik için bireylere açık kaynak projelerinde çalışmaları için ödeme yapmanın önemini vurgulamaktadır.
- Bu projeler için yeterli sürdürülebilir fon bulunmadığının altını çizerek, bakımcıların bir geçim kaynağına sahip olması gerektiğini vurguluyorlar.
- Bakımcıların ücret talep etmesine ilişkin damgalamayı eleştiren yazar, sürdürülebilirliğe yönelik olumlu bir adım olarak her türlü ödemenin desteklenmesini önermekte ve açık kaynak çalışmasından geçimini sağlama çabalarını kabul etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39402101)

- Makalede açık kaynak lisansları, finansman tartışmaları, ücretli katkıda bulunanların değeri ve açık kaynak yazılım bütünlüğünün korunmasındaki zorluklar ele alınmaktadır.
- Teknoloji topluluğunun değişen bakış açılarını ve tartışmaları engellemek için net lisans tanımlarının gerekliliğini vurgular.
- Önerilen çözümler arasında "yarı açık kaynak" lisansları, ikili lisanslama, kullanıcı çıkarlarına öncelik verme ve açık kaynakta ticari kazançlar yerine toplumsal refah yer almaktadır.

## [Air Canada Chatbot Tarafından Yanlış Yönlendirilen Müşterisine Tazminat Ödeyecek](https://www.theguardian.com/world/2024/feb/16/air-canada-chatbot-lawsuit)

- Air Canada, sohbet robotu tarafından yas ücreti yerine tam fiyatlı bir bilet satın alması için yanlış yönlendirilen bir müşteriye tazminat ödemek zorundadır.
- Mahkeme, havayolu şirketinin web sitesinde chatbot tarafından üretilenler de dahil olmak üzere tüm bilgilerden sorumlu olduğunu vurgulayarak müşteri lehine karar verdi.
- Bu vaka, şirketlerdeki sohbet araçlarının denetimi ve otomatik sistemlerde doğruluk ve hesap verebilirlik ihtiyacı konusundaki endişeleri vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39404364)

- Air Canada, havayolu şirketinin chatbot'u tarafından kandırılan bir müşteriye tazminat ödemek zorunda kalarak otomatik müşteri hizmetlerinin potansiyel risklerini gözler önüne serdi.
- Olay daha önce haber toplama platformu Hacker News'de tartışılmış ve teknoloji ile tüketici haklarının kesişimine olan ilgiyi vurgulamıştı.

## [Alman kredi kuruluşu SCHUFA GDPR ihlalleriyle suçlanıyor](https://noyb.eu/en/german-credit-agency-earns-millions-through-unlawful-customer-manipulation)

- Bir Alman kredi kuruluşu olan SCHUFA, müşterileri hukuka aykırı bir şekilde manipüle etmek ve verilerini satarak kâr elde etmekle suçlanıyor.
- Müşterilerin GDPR tarafından zorunlu kılındığı gibi verilerine ücretsiz olarak erişmeleri engelleniyor ve GDPR kuralları ihlal edilerek ücretli ürünler satın almaları için yanlış yönlendiriliyorlar.
- SCHUFA hakkında veri koruma yasalarını ihlal ettiği ve yanıltıcı uygulamalarda bulunduğu gerekçesiyle şikayette bulunulmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39395329)

- Almanya ve diğer ülkelerdeki yüksek vergiler, sağlık sistemleri, kredi kuruluşları ve kiralama uygulamaları gibi çeşitli konuların ele alındığı tartışmada, yüksek vergilerin olumsuz etkileri ve vergilerle finanse edilen hizmetlerin sınırlandırılmasına ilişkin endişeler vurgulanıyor.
- Schufa gibi kredi kuruluşları, kiralama için kredi itibarını değerlendirirken, gizlilik, doğruluk ve süreçteki şeffaflıkla ilgili endişeler nedeniyle incelemeye tabi tutuluyor.
- Tartışmalar arasında Avrupa ve ABD arasında sağlık hizmetlerinin kalitesi, maliyetleri ve erişilebilirliğinin karşılaştırılması, devlet hizmetlerinin etkinliğinin vurgulanması, hizmet sunumunda rekabet ve vergilendirme ile kamu yardımları arasındaki denge yer almaktadır.

## [Super Bowl 2024 Sırasında X'te Sahte Trafik Artışı](https://mashable.com/article/x-twitter-elon-musk-bots-fake-traffic)

- 2024 Super Bowl, ABD TV tarihinde en çok izlenen etkinlik oldu ve Elon Musk'ın platformu X'te önemli bir hareketlilik yarattı.
- Bu artışa rağmen, siber güvenlik firması CHEQ, Super Bowl sırasında X'te reklamverenlerin sitelerine yapılan ziyaretlerin %75,85'inin sahte trafik olduğunu ve bu oranın Facebook, Instagram ve TikTok'ta görülen sorunları aştığını bildirdi.
- CHEQ'in verileri, Elon Musk tarafından satın alınmasının ardından X'teki bot sorununun kötüleştiğini, nefret söylemi ve içerik moderasyonu endişeleri gibi zorluklarla birleştiğini ve reklamverenlerle ilişkileri etkilediğini gösteriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39402876)

- Tartışma, başta Elon Musk'ın sahibi olduğu Twitter olmak üzere sosyal medya platformu sorunlarını ele alıyor ve sahte trafik, botlar, mavi kontrol elitizmi ve moderasyon zorluklarını tartışıyor.
- Kullanıcılar Musk'ın etkisine farklı tepkiler gösteriyor; bazıları değişiklikleri överken bazıları da eleştirilerini dile getiriyor.
- Dolandırıcılık, reklamcılık, kullanıcı davranışı ve güvenli ve güvenilir bir çevrimiçi alan arayışı, konuşmada öne çıkan konulardır.

## [Framework 13 AMD üzerinde Guix Kurulumu: Zorluklar ve Çözümler](https://wingolog.org/archives/2024/02/16/guix-on-the-framework-13-amd)

- Yazar, Guix ile yeni bir Framework 13 AMD dizüstü bilgisayar kurarken karşılaşılan zorlukları detaylandırıyor ve işletim sistemi kurulumu sırasında aygıt yazılımı ve wifi sorunlarına odaklanıyor.
- Özgür aygıt yazılımı üzerine düşünüyorlar ve Özgür Yazılım Vakfı'nın aygıt yazılımı sınırlamaları konusundaki tutumunu eleştirirken, çekirdek ve aygıt yazılımı ayarlarının yapılmasını içeren Guix'in başarılı bir şekilde kurulmasına ilişkin kapsamlı bir kılavuz sunuyorlar.
- Yazar ayrıca Wayland'deki ölçeklendirme sorunlarına değiniyor, yerel olmayan uygulamalar için yumuşak geçişleri vurguluyor, yeniden başlatma takılmaları gibi küçük hatalar hakkında yorum yapıyor, cihazın kullanıcı tarafından onarılabilir doğasını ve yapı kalitesini vurguluyor. Bluetooth ve parmak izi okuyucu işlevselliği için gelecekte iyileştirmeler planlıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39395474)

- Tartışma, Windows'un geriye dönük uyumluluğu ile karşılaştırmalar yaparak Linux'ta GNOME'daki yerel olmayan Wayland uygulamalarının ölçeklenebilirlik zorluklarını inceliyor.
- GTK ve eski Qt5 yazılımlarında kesirli ölçeklendirme için potansiyel çözümler, GUIX paket yöneticisi kaplama sisteminin özellikleri ile birlikte incelenmiştir.
- Konuşmada ayrıca Guix ve NixOS'un sistem ve paket durumlarını yönetmedeki faydaları ve dezavantajları analiz edilirken, Wayland kesirli ölçeklendirme netliği ve farklı pencereleme sistemleri arasında GUI ölçeklendirme gibi konular ele alınıyor.

## [Apple Vision Pro ile Uzamsal Hesaplamayı Keşfetmek](https://willem.com/blog/2024-02-16_vision-pro/)

- Blog yazısı, yazarın etkileşimli deneyimler için sanal nesneleri gerçek dünyaya yansıtan Apple'ın Vision Pro for Spatial Computing ile ilgili deneyimini inceliyor.
- Vision Pro'nun doğal etkileşim modelini ve taşınabilir çoklu monitör kurulumu oluşturma yeteneğini vurgulayarak çalışma, sürükleyici deneyimler ve derin çalışma potansiyelini öne çıkarıyor.
- Yazar, Vision Pro'nun uzamsal yeteneklerini daha fazla keşfetmek için heyecan duyduğunu ifade ederek, sürükleyici teknoloji için umut verici bir geleceğe işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39403935)

- Kullanıcılar AVP başlığı, Apple Studio ekranı ve Meta Quest 2 ve PSVR 2 gibi VR başlıkları gibi teknoloji ürünleriyle ilgili deneyimlerini tartışıyor, pratiklikleri ve işlevsellikleri hakkında karışık yorumlar paylaşıyor.
- Tartışmalar teknolojinin geleceği, Apple ürünlerinin çekiciliği ve sanal gerçekliğin geleneksel cihazlar üzerindeki potansiyel etkisine odaklanırken, göz yorgunluğu ve metin okunabilirliği gibi endişeleri de ele alıyor. Kullanıcılar konfor ve işlevsellikte iyileştirme ihtiyacını vurguluyor.
- Görüşler, kişisel tercihlere ve teknoloji ürünlerine yönelik özel gereksinimlere göre kullanıcılar arasında farklılık göstermekte ve sektörde devam eden inovasyonun önemini vurgulamaktadır.

## [Driftmania: Açık Kaynaklı PICO-8 Yarış Oyunu](https://frenchie14.itch.io/driftmania)

- Yazar, boş zamanlarını sıkı kısıtlamalara sahip eski bir konsol olan PICO-8'de bir yarış oyunu geliştirmeye ayırdı ve kaynak kodunu GitHub'da paylaştı.
- Oyunun giriş seçenekleri, PICO-8 oyunları için tipik olan ok tuşları, Z/C/N ve X/V/M ile sınırlıdır.
- Yazar, oyunun gelişim sürecine ilişkin her türlü soruyu yanıtlamaya hazırdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39402142)

- Kullanıcılar PICO-8 oyunları, RGB30 ve Anbernic RG351V gibi el tipi oyun cihazları ve oyun geliştirme hakkında tartışmalara katılıyor, deneyimlerini ve ipuçlarını paylaşıyor.
- PICO-8, kodlama öğrenmedeki eğitim değeri nedeniyle oldukça değerlidir ve topluluktan övgü almaktadır.
- Konuşmalarda ayrıca Nico gibi belirli oyunlara, Vimium eklentisi gibi teknik konulara, oyun mekaniklerine ve açık kaynak projelerinin heyecanına değiniliyor.

## [Büyük İlaç Firmaları Ar-Ge'den Çok Yöneticilere ve Hissedarlara Öncelik Veriyor](https://arstechnica.com/science/2024/02/big-pharma-spends-billions-more-on-executives-and-stockholders-than-on-rd/)

- Bir Senato raporu, büyük ilaç şirketlerinin araştırma ve geliştirme yerine yöneticilere ve hissedarlara odaklandığını ve bunun da ABD'de yüksek ilaç fiyatlarına yol açtığını ortaya koyuyor.
- Rapora göre, farmasötik açgözlülük, patent manipülasyonu ve güçlü lobicilik, şişirilmiş ilaç maliyetlerine yol açan temel faktörler olarak tanımlanmaktadır.
- Büyük ilaç firmalarının CEO'ları, Senato'da Senatör Bernie Sanders tarafından yönetilen ve Amerikalıların reçeteli ilaçlar için diğer varlıklı ülkelerdeki vatandaşlardan daha fazla para ödediğini ortaya koyan bir oturumda incelemeye tabi tutuldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39405547)

- Tartışma, yüksek kârlar, araştırma yatırımları ve devlet desteği gibi konuların altını çizerek ilaç endüstrisinin etik ve verimliliğine odaklanıyor.
- Öneriler arasında kâr amacı güden firmalar için devlet finansmanı, kâr amacı gütmeyen ilaç modelleri ve aşırı kârla mücadele için düzenlemeler yer alıyor.
- Gündeme getirilen başlıca endişeler arasında Medicare fiyat tartışmaları, yönetici ücretleri ve sağlık hizmetlerinde kâr güdüsü ile kamu sağlığını dengelemeyi amaçlayan araştırma ve geliştirmeye verilen önem yer almaktadır.

## [5 Dolarlık Cihaz Meme Kanseri Taramasında Devrim Yaratıyor](https://studyfinds.org/device-breast-cancer-5-seconds/)

- Florida Üniversitesi ve Tayvan'daki Ulusal Yang Ming Chiao Tung Üniversitesi'nden araştırmacılar, küçük bir tükürük örneği ile beş saniyeden kısa bir sürede meme kanserini tespit eden 5 dolarlık bir el cihazı geliştirdi.
- Cihaz, glikoz test şeritleri ve Arduino platformu gibi temel bileşenleri kullanarak taşınabilirlik, maliyet etkinliği ve minimum biyobelirteçle doğruluk sağlar.
- Bu çığır açan teknoloji, geleneksel yaklaşımlara kıyasla hızlı, non-invaziv ve ekonomik bir seçenek sunarak meme kanseri taramasını küresel çapta dönüştürmeyi amaçlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39397961)

- Tükürük örneklerini kullanarak meme kanserini test etmek için çalışmalar ve prototipler geliştiriliyor ve bu da örneklem büyüklüğü, istatistiksel yöntemler ve klinik uygunluk konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Eleştirmenler doğruluk, doğrulama, yanlış pozitifler, yanlış negatifler ve bu cihazlarla erken kanser taramasının riskleri hakkında endişelerini dile getirmektedir.
- Benimsemede karşılaşılan zorluklar nedeniyle yeni tıbbi teknolojiler sunulurken kapsamlı testlerin, doğrulamanın ve bilimsel standartlara bağlılığın önemine vurgu yapılmaktadır.

## [Geride Kalmış Hissetmek: Eski Teknoloji Tutkunları Yapay Zekayı Düşünüyor](https://medium.com/@alex.suzuki/im-an-old-fart-and-ai-makes-me-sad-06003bfb6750)

- Eski bir teknoloji meraklısı, YZ'deki gelişmeleri PC'ler, internet ve akıllı telefonlar gibi geçmişteki yeniliklerle karşılaştırıyor ve YZ'nin donukluğu ve açıklık eksikliği nedeniyle dışlanmış ve hayal kırıklığına uğramış hissediyor.
- Yapay zeka teknolojisini, önceki teknolojilerin aksine erişilemezliği nedeniyle anlaması ve kullanması zor buluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39398481)

- Tartışmada erişilebilirlik, şeffaflık, ekonomik etki, oyunlarda prosedürel üretim ve yapay zekada ustalaşmanın zorlukları gibi çeşitli yapay zeka teknolojisi konuları ele alınıyor.
- YZ tarafından üretilen sanatın geleneksel sanata kıyasla değeri, iş güvenliği, etik hususlar ve YZ araçlarını kullanmanın heyecanı üzerine tartışmalar ortaya çıkıyor.
- Etik kaygılar, abartı ve hayal kırıklığı döngüsü ve yapay zeka sektöründe sorumlu kullanım, teknolojiyle çalışmanın önemli yönleri olarak vurgulanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tutarlı İnert Davranış için API'ler Tasarlama" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tutarl%C4%B1%20%C4%B0nert%20Davran%C4%B1%C5%9F%20i%C3%A7in%20API'ler%20Tasarlama&subheading=17%20%C5%9Eubat%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
