---
slug: '/2024/02/18'
---

# 2024-02-18

## [Hugo Ödülleri Çin Endişeleri Nedeniyle Bilimkurgu Yazarlarını Dışladı](https://www.nbcnews.com/news/world/science-fiction-authors-excluded-hugo-awards-china-rcna139134)

- Aralarında Neil Gaiman ve Paul Weimer'ın da bulunduğu çok sayıda bilim kurgu yazarı, Çin'i rencide etme endişesi ve Çin, Tayvan ve Tibet'le ilgili hassas siyasi içerikler nedeniyle geçen yıl Hugo Ödülleri'nden dışlanmıştı.
- Sızdırılan e-postalar istisnaların arkasındaki nedenleri ortaya çıkararak ödüllerin yönetiminde şeffaflık ve güven konusunda tartışmalara ve eleştirilere yol açtı.
- Tepkileri ele almak ve Hugo Ödülleri organizasyonunda şeffaflığı artırmak için adımlar atılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39415234)

- Hugo Ödülleri'nin Çin'de düzenlenmesi, hükümet müdahalesi ve sansür endişeleri nedeniyle bilimkurgu yazarları arasında kızgınlığa yol açıyor.
- Karar otosansür, Çin bilimkurgu edebiyatının kalitesi ve otoriter rejimlerin kültürel etkinlikler üzerindeki etkisi gibi tartışmaları gündeme getirdi.
- Tartışmalar ayrıca, jeopolitik, sansür ve edebi tanınma arasındaki karmaşık bağlantıyı vurgulayarak, otoriterlik, izolasyonizm ve küresel bağımlılıklarla mücadele etmek için teknolojiyi kullanmaya odaklanmaktadır.

## [Ute Kabilesi Colorado'da Devasa Güneş Enerjisi Çiftliği Kuracak](https://www.ksut.org/news/2024-02-15/ute-mountain-ute-tribe-will-construct-one-of-the-largest-solar-farms-in-the-u-s)

- Ute Mountain Ute Kabilesi, Colorado'da 2,2 milyon güneş paneli ile ABD'nin en büyüklerinden biri olacak Sun Bear güneş enerjisi çiftliğini kurmayı planlıyor.
- Bu güneş enerjisi çiftliği 756 megawatt elektrik üretecek ve 500'den fazla yerel istihdam yaratması bekleniyor. 1 milyar doların üzerinde bir maliyete sahip olan çiftlik, Batı Bölgesi Güç İdaresi elektrik hattına bağlanmayı hedefliyor.
- Başkan Manuel Heart, kabilenin yenilenebilir enerjiye yönelmesi ve bunun sağlayacağı potansiyel ekonomik faydalar konusunda hevesli.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39409653)

- Tartışma, Ute Kabilesi'nin güneş enerjisi çiftliği projesini, Kaliforniya'nın iletim maliyetlerini, güneş panellerinin sürdürülebilirliğini ve nükleer enerjinin fizibilitesi ve maliyet etkinliği tartışmasını içeriyor.
- Ayrıca Kızılderili kabilelerinin özerkliği, ekonomik zorluklar, enerji üretiminin çevresel etkileri ve bitcoin madenciliğinin enerji tüketimindeki rolü de ele alınıyor.
- Ayrıca, %100 yenilenebilir enerjiye geçişi, Ethereum'un PoW'dan PoS'a geçişini ele alıyor ve güneş, nükleer ve kömür enerji kaynaklarını karşılaştırıyor.

## [GitLab'ın Postgres Şema Tasarım Uygulamalarını Keşfetme](https://shekhargulati.com/2022/07/08/my-notes-on-gitlabs-postgres-schema-design/)

- Makale, GitLab'ın Postgres şema tasarımını inceliyor, yazarın projeleriyle karşılaştırıyor ve birincil anahtar seçimi ve jsonb veri türünün kullanımı gibi önemli yönleri vurguluyor.
- Veri türleri, depolama optimizasyonu ve hata yönetimi gibi stratejik tasarım seçimlerinin önemini vurgularken, birincil anahtarların harici olarak ifşa edilmemesini ve dahili ve harici kimliklerin desteklenmesini tavsiye etmektedir.
- Bu yazı, tablo tasarımlarını kesin veri gereksinimlerine uyacak şekilde uyarlayarak PostgreSQL'den yararlanan yazılım mimarları için değerli bir rehberlik sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39413972)

- Veritabanı şemasındaki birincil anahtarları koruyarak, benzersiz tanımlayıcılar kullanarak ve gelişmiş güvenlik için şifreleme yaparak hassas bilgileri koruyun.
- Github ve Gitlab ile ilgili veritabanı geçişleri, şema tasarımı ve performans sorunlarındaki zorlukları ele alırken, veri yapılarını ve API'leri dikkatlice planlayarak mühendislikte verileri verimli bir şekilde yönetme konusunda uzman tavsiyesi.
- Btree indekslerindeki rastgele dağılımın önbellek yerelliği ve sayfa verimliliği üzerindeki etkisinin yanı sıra kurumsal yazılımlarda veritabanı performansını ve ORM araçlarının kısıtlamalarını optimize etmeye yönelik içgörüleri keşfedin.

## [Google emektarı Chet Haase kodlamadan komediye geçiş yapıyor](https://chethaase.medium.com/so-long-and-thanks-for-all-the-bytes-02a4ef972f65)

- Google'da geçirdiği 14 yılın ardından Chet Haase, finansal belirsizliğe rağmen tutkusunun peşinden gitmek için kodlamadan ayrılarak komedi senaryo yazarlığını keşfetmeye başlıyor.
- Haase, Google'daki görev süresini değerlendirirken Android'e yaptığı katkıları vurguluyor, iş arkadaşlarına ve Android topluluğuna duyduğu minnettarlığı dile getiriyor.
- Podcast yayıncılığına devam etmeyi, yeni yazarlık kapasitesiyle gelişim forumlarında halka açık konuşmalar yapmayı hedefliyor ve gelecekteki çabalarını hevesle bekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39409535)

- Makale, Android'in geliştirilmesinin ilk günlerini inceliyor ve küçük, odaklanmış ekiplerin işletim sistemi oluşturmada büyük ekiplere göre avantajlarını vurguluyor.
- Bir baş mimarın yönetiminde yetkin bir çekirdek ekibin önemini vurgulamakta ve uzaktan çalışmanın teknoloji meslekleri üzerindeki etkilerini ve teknoloji sektörüne giriş motivasyonlarını incelemektedir.
- Tartışmada ayrıca kazançlı bir teknoloji işinden komediye geçişin mali sonuçları ele alınıyor, yazara yeni yolculuğunda en iyi dilekler sunuluyor ve kişisel güncellemeler ve deneyimler için Medium kullanımı eleştiriliyor.

## [Ollama Windows Önizlemesi: GPU Hızlandırma ve Model Kütüphanesi Erişimi](https://ollama.com/blog/windows-preview)

- Ollama, yerleşik GPU hızlandırma, geniş bir model kütüphanesi ve Ollama API ve OpenAI ile entegrasyon özellikleriyle artık Windows'ta önizleme için erişilebilir durumda.
- Kullanıcılar, Ollama on Windows Preview'u indirerek ve kurulum yönergelerine uyarak görsel modelleri ve Ollama API'sini ekstra yapılandırma olmadan sorunsuz bir şekilde kullanabilirler.
- Bir sorun açarak veya daha fazla yardım için Discord sunucusuna bağlanarak geri bildirimde bulunmanız teşvik edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39409650)

- Kullanıcılar, HuggingFace'ten modelleri iyileştirmek için Open-WebUI adlı bir ön uç ile önizleme aşamasında olan bir Windows aracı olan Ollama'yı tartışıyor ve Linux dağıtımlarında ROCm ve Nvidia sürücü sorunlarını kullanan AMD GPU'larla ilgili zorluklara odaklanıyor.
- Görüşmelerde yerel ve sunucu yapay zeka kullanımı, model performansını optimize etme, ön uç ile arka ucu ayırma ve ChatGPT ve Llama 2 gibi dil modellerini Çince dil görevlerinde değerlendirme konuları ele alındı.
- Yapay zeka model kullanımını geliştirmek ve farklı cihazlarda sunucu modelleriyle etkileşim kurmak için öneriler sunulmaktadır.

## [Baştan Başlamalıyız: Performans Optimizasyonu için Kodu Yeniden Yazmak](https://zed.dev/blog/we-have-to-start-over)

- Makale, bir teknoloji şirketinin kurucu ortaklarının Zed metin editörünü geliştirme sürecini ve teknik kararlarını inceliyor, performans optimizasyonuna ve gelişmiş kontrol ve esneklik için JavaScript'ten Rust'a geçişe odaklanıyor.
- Kritik olmayan hususlarda uyarlanabilir kalırken verimli çekirdek bileşen yapımını vurgulayan ekip, kodun yeniden yazılmasının, önceki yinelemelerden öğrenmenin ve performansı artırmanın faydalarını ve engellerini vurguluyor.
- Ayrıca, teknolojinin geliştirici araçlarındaki kullanıcı deneyimini nasıl etkilediğini ve editör geliştirmede teknoloji seçimleri, performans ve kullanıcı dostu olmayı dengelemenin önemini de inceliyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39408288)

- Tartışma, erişilebilirliği Zed.dev'in kullanıcı arayüzü çerçevesine entegre etmenin zorluklarını vurgulamakta ve işbirliği araçlarında erişilebilirliğin öneminin altını çizmektedir.
- Mühendislikte erişilebilirliğe yeterince odaklanılmadığına, uzaktan iş akışı araçlarının ortaya çıktığına ve metin editörlerinin karşılaştırıldığına dikkat çekerken, gelişmiş kod düzenleme verimliliğinin gerekliliğine değiniyor.
- Kullanıcılar, kod düzenleme araçlarında kullanıcı deneyimi, performans, esneklik ve platformlar arası uyumluluğun kritik yönlerini vurgulayarak çeşitli düzenleyicilerle deneyimlerini paylaşıyor, özellik avantajlarını tartışıyor ve AST manipülasyonu ve SIMD gibi gelecekteki potansiyel gelişmeleri keşfediyor.

## [Apple'ın Web Uygulamalarını AB'den Kaldırması Antitröst Endişelerini Artırıyor](https://open-web-advocacy.org/blog/its-official-apple-kills-web-apps-in-the-eu/)

- Apple, Dijital Piyasalar Yasasına uymak için Web Uygulamalarını (PWA'lar) AB'den kaldırıyor ve bunun kullanıcıları büyük ölçüde etkilemeyeceğini belirtiyor.
- Karar, Apple'ın güvenlik ve düşük Web Uygulaması kullanımı gerekçelerini göz ardı ederek, rekabeti sınırlama ve Apple'ın App Store üzerindeki hakimiyetini sürdürme çabası olarak algılanıyor.
- Eleştirmenler Apple'ın düzenlemelerden kaçındığını ve bu durumun adil rekabeti ve iOS'taki web uygulamalarının varlığını tehlikeye atma potansiyeli taşıdığını düşünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39408196)

- Apple'ın AB'de web uygulamalarına verdiği desteği durdurma kararı alması, App Store gelirlerini korumaya yönelik spekülasyonlara yol açtı.
- Konuşmada uygulama dağıtımındaki değişiklikler, para kazanma trendleri ve Apple'ın düzenlemelerinin geliştiriciler ve kullanıcılar üzerindeki etkisi ele alınıyor.
- PWA'lar ve yerel uygulamalar arasındaki rekabete odaklanarak, yerel uygulamalara karşı web uygulamalarının etkinliği, iş için iOS cihaz kısıtlamaları ve Apple'ın web özellikleri üzerindeki gücüne ilişkin endişeler hakkında bir tartışma var.

## [GitHub Copilot'un Kod Kalitesi ve Etik Üzerindeki Etkisiyle İlgili Zorluklar](https://joshcollinsworth.com/blog/copilot)

- Yazar, GitHub Copilot'un kod kalitesi, web erişilebilirliği ve etik üzerindeki etkisine ilişkin endişelerini dile getirmekte, güvenilirliğini ve etik sonuçlarını sorgulamaktadır.
- Geliştiricilerin kod oluşturmada sorumluluk almaları, erişilebilirliğe öncelik vermeleri ve yapay zeka araçlarında daha yüksek standartları savunmaları gerektiğini vurgular.
- Kuruluşların eşitlik ve erişilebilirliğe kârdan daha fazla öncelik vermesinin önemini vurguluyor ve yapay zekânın önyargı, yanlış bilgi ve eşitsizliği sürdürmesinden duyduğu hayal kırıklığını dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39411912)

- joshcollinsworth.com'daki tartışma, yazılım geliştirmede verimlilik, hata ayıklama zorlukları ve Hofstadter Yasası'nı tartışarak Copilot gibi kodlama araçlarına aşırı bağımlılıkla ilgili endişeleri vurguluyor.
- Yapay zeka araçlarının kod kalitesi, erişilebilirlik ve kod oluşturma etkinliği üzerindeki etkisine ilişkin çeşitli görüşler ortaya çıkmakta ve kodlama sektöründe otomasyon ile eleştirel düşünme arasında bir denge kurulması gerektiği vurgulanmaktadır.
- Bu konuşma, Copilot gibi araçların faydalarını ve dezavantajlarını tartmanın önemini ve yazılım geliştirmede bunlara aşırı bağımlılığın risklerini vurguluyor.

## [Ses Kalitesini Optimize Etme: Kulaklık ve Amfi Empedansı](http://nwavguy.blogspot.com/2011/02/headphone-amp-impedance.html)

- Makale, birinci sınıf ses kalitesi ve uyumluluk elde etmek için kulaklık kaynaklarında düşük çıkış empedansının öneminin altını çiziyor.
- Modası geçmiş IEC 61938 standardı olan 120 ohm'u eleştirerek, güvenilir performans için 2 ohm'un altında çıkış empedansına sahip kaynaklar önermektedir.
- Empedansın frekans yanıtı üzerindeki etkisi, kulaklık sürücülerinde sönümleme ve gelişmiş performans için sürücü hareketini yönetmede elektriksel sönümlemenin avantajları açıklanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39412198)

- Yazı, odyofilinin zorluklarını araştırıyor, pahalı ekipmanlarla 9 dolarlık Apple USB-C dongle gibi bütçe dostu alternatifleri tartışıyor ve ses ekipmanlarını değerlendirirken kişisel görüşler yerine objektif ölçümlerin öneminin altını çiziyor.
- Empedans eşleştirme, konnektör dayanıklılığı, amplifikatör sınıflandırmaları, güç kaynağı ve ses kurulumlarında güç iletimini artırma konularını ele alır.
- Tartışmalar, ses ekipmanı tasarımı ve işletimi için pratik ve verimli yaklaşımlara öncelik vererek çözümler ve öneriler sunmaktadır.

## [Linux'tan macOS İkililerini Çapraz Derleme: macOS-cross-compiler](https://github.com/shepherdjerred/macos-cross-compiler)

- macOS Cross Compiler projesi, C, C++, Fortran ve Rust'ı kapsayan macOS için Linux'ta çapraz derleme kodu sağlar.
- Docker görüntü dağıtım seçeneği sunan yeni macOS sürümlerini ve dillerini vurgular.
- Talimatlar, çeşitli derleyiciler ve hedeflerle kod derlemenin yanı sıra araç uyumluluğu, kod imzalama ve macOS sürüm 11 ila 13 desteğini de kapsamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39409816)

- GitHub'daki sohbet, özellikle Zig araç zinciri ile Linux'ta macOS ikili dosyalarını derlemek için çapraz derleyicilerin kullanılması etrafında dönüyor.
- Bağımlılıkların ele alınması, lisanslama, kod imzalama ve dağıtım yöntemleri de dahil olmak üzere çapraz derlemeyle ilgili zorluklar ve çözümler incelenmiştir.
- Tartışmada ayrıca yapay zeka tarafından üretilen sanatın açık kaynak projelerine dahil edilmesi, ücretsiz ve açık kaynak yazılımlara katkıda bulunulması ve Linux'tan macOS'a çapraz derlemenin avantajları da ele alınıyor.

## [Temsil Mühendisliği: Yapay Zeka Modellerinde Kontrol Vektörleri](https://vgel.me/posts/representation-engineering/)

- Yazı, Yapay Zeka Güvenliği Merkezi'nin bir makalesine dayanarak yapay zeka modellerindeki kontrol vektörlerini tartışıyor ve doğrudan programlama olmadan yapay zeka davranışının yorumlanmasını ve manipüle edilmesini sağlıyor.
- Kontrol vektörlerinin uygulamalarını inceliyor, bunları hızlı mühendislikle karşılaştırıyor ve veri kümesi oluşturma ve dürüstlük yargılarını etkileme gibi davranış değişikliği de dahil olmak üzere uygulama adımlarını özetliyor.
- Denemeye teşvik eden yazı, kontrol vektörlerinin bir modelin niyetlerini değiştirmedeki etkinliğini sorguluyor ve gelecekteki araştırmalar için yollar öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39414532)

- Makale, Mistral-7B modeline odaklanarak Temsil Mühendisliğinde kontrol vektörlerinin kullanımını araştırıyor ve kişiselleştirilmiş yapay zeka etkileşimleri ve üretken eğlence üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Sinir ağı mimarilerindeki dönüştürücülerin basitliğini vurgulamakta ve modelin ince ayarının yapılması gerekliliğini en aza indirme potansiyeline işaret etmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hugo Ödülleri Çin Endişeleri Nedeniyle Bilimkurgu Yazarlarını Dışladı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hugo%20%C3%96d%C3%BClleri%20%C3%87in%20Endi%C5%9Feleri%20Nedeniyle%20Bilimkurgu%20Yazarlar%C4%B1n%C4%B1%20D%C4%B1%C5%9Flad%C4%B1&subheading=18%20%C5%9Eubat%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
