---
slug: '/2024/02/19'
---

# 2024-02-19

## [Lapce Docs: Lightning-Fast Açık Kaynak Kod Editörü Pre-Alpha'da](https://lapce.dev/)

- Lapce Docs, ışık hızında performansı ve modern bir GUI, uzaktan geliştirme, sözdizimi vurgulama, LSP desteği, Vim benzeri düzenleme ve eklenti sistemi gibi çeşitli özellikleriyle bilinen alfa öncesi aşamada açık kaynaklı bir kod düzenleyicisidir.
- Editör ayrıca yerleşik bir terminal sunar ve şu anda Linux ve diğer işletim sistemlerinde indirilebilir.
- Yerel performansa sahip yeni, zengin özelliklere sahip bir kod düzenleyiciyi denemek isteyen geliştiriciler için heyecan verici bir araçtır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39421090)

- Kullanıcılar Lapce, Zed, Neovim ve Helix gibi kod editörlerinin hızını, performansını, kullanılabilirliğini ve özelliklerini tartışıyor, VS Code ve Emacs gibi ana akım araçlarla ilgili deneyimlerini ve hayal kırıklıklarını paylaşıyor.
- Tartışmalar arasında gecikmenin kullanıcı deneyimi üzerindeki etkisi, verimli kodlama için en iyi araçlar ve performans ile güvenliği dengeleyen kurumsal BT departmanlarının karşılaştığı zorluklar yer alıyor.
- Fikir birliği, üretkenliği ve kullanıcı memnuniyetini artırmak için kod düzenleyici geliştirmede verimliliği optimize etmenin ve yenilikçi yöntemler sunmanın önemine işaret ediyor.

## [RoR Uygulamanızı Debugbar ile Geliştirin](https://debugbar.dev/)

- Debugbar, Ruby on Rails için Julien Bourdeau tarafından geliştirilen, kullanıcıların uygulama performansını ve davranışını anlamalarına yardımcı olan sağlam bir araçtır.
- Jigsaw, Tailwind ve Torchlight ile geliştirilen aracı kullanıcılar Github'da keşfedebilir ve debugbar.dev sitesinde deneyebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39420453)

- Julien Bourdeau tarafından geliştirilen RoR Debugbar, Laravel Debugbar gibi araçlarla karşılaştırmalı olarak Ruby on Rails uygulamalarında hata ayıklamaya yardımcı olur.
- Rails ekosistemi içinde terk edilmiş projelerle ilgili endişeler var, ancak tam yığın web uygulamaları için kullanımına yönelik önemli bir genel ilgi var.
- Rails projelerinde izleme ve sorun giderme için hata ayıklama çubuklarının önemi, Ruby geliştirmede uygulamaları ölçeklendirme ve çeşitli hata ayıklama yöntemleri üzerine tartışmalarla birlikte vurgulanmaktadır.

## [Tim Sweeney Apple'ın AB'deki iPhone Web Uygulamalarını Sabote Ettiğini İddia Ediyor](https://techcrunch.com/2024/02/16/epic-games-ceo-suggests-apple-broke-iphone-web-apps-in-the-eu-for-anticompetitive-reasons/)

- Epic Games CEO'su Tim Sweeney, Apple'ın AB'de iPhone web uygulamalarını devre dışı bırakma tercihinin güvenliği sağlamaktan çok kârını korumakla ilgili olabileceğini ima ediyor.
- Apple bu eylemini AB düzenlemelerine ve üçüncü taraf tarayıcı motoru risklerine karşı koruma sağlamaya bağlıyor ve teknik bir düzeltme uygulamamak için Dijital Piyasalar Yasası uyum zorluklarını gerekçe gösteriyor.
- AB'de web uygulaması kullanıcı deneyimini engelleyen karar, potansiyel olarak Apple'ın App Store işini alternatif tarayıcı motorlarıyla web uygulaması işlevselliğini geliştirerek rekabetten korumayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39418412)

- Odak noktası, Apple'ın App Store'daki hakimiyeti ve Aşamalı Web Uygulamaları (PWA'lar) üzerindeki kısıtlamalar olup, rekabete aykırı uygulamalar, kullanıcı seçenekleri ve geliştiricilerin tepkileri hakkında tartışmalara yol açmaktadır.
- Eleştiriler, uygulama mağazası ücretleri, web uygulamalarına yönelik kısıtlamalar ve AB kurallarına bağlılık konularını kapsamakta ve adalete ilişkin endişeleri artırmaktadır.
- Konuşma, iOS ve Android, birlikte çalışabilirlik zorlukları ve Apple cihazlarının cazibesine uzanırken, politika sorunlarına ve küratörlü bir ortamda geliştirmenin inceliklerine çözümler öneriyor.

## [CorsixTH: Tema Hastanesine Yeni Bir Soluk Getiriyor](https://github.com/CorsixTH/CorsixTH)

- CorsixTH, mevcut işletim sistemlerinde çalışacak ve yeni özellikler sunacak şekilde tasarlanmış, klasik iş simülasyonu Theme Hospital'ın modern bir yeniden uygulamasıdır.
- Oyuncular CorsixTH'in keyfini çıkarmak için CD, GOG.com veya EA gibi kaynaklardan orijinal oyun verilerine sahip olmalıdır.
- Geliştiriciler, Reddit, Twitter, Facebook, Matrix ve Discord'da mevcut olan proje güncellemeleriyle kodlama, çeviriler, hata düzeltme ve dokümantasyon konularında topluluktan yardım istiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39418283)

- CorsixTH, Theme Hospital'ın GitHub'da popülerlik kazanan ve oyuncuların nostaljisine hitap eden açık kaynaklı bir kopyasıdır.
- Bazı eleştirilere rağmen, oyun güçlü bir hayran kitlesine ve aktif geliştirici topluluğuna sahiptir.
- Oyuncular ayrıca aynı türdeki Project Hospital gibi benzer oyunları keşfetmenin keyfini çıkarabilirler.

## [Hackernews'in Yükselişi: Google Sıralamalarında Yükseliş](https://jonathanpagel.com/the-steep-rise-of-hackernews-in-google-rankings/)

- Hackernews, muhtemelen Google'ın kişisel görüşler ve forum tartışmalarını tercih eden son algoritma güncellemesi nedeniyle Google sıralamalarında kayda değer bir artış elde etti.
- Sitenin görünürlüğü ABD ve İngiltere'de, özellikle seçilen anahtar kelimeler ve teknoloji dışı tartışmalar için, istenmeyen spam ve SEO manipülasyonunu çekerek arttı.
- Artan görünürlüğe rağmen, Hackernews şimdi artan spam riski ve manipülatif taktikler arasında itibarını koruma zorluğuyla karşı karşıya.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39423949)

- Hacker News tartışmaları, yapay zeka tarafından üretilen içerikle mücadeleden spam önleme ve topluluk katılımına kadar çeşitli konuları kapsıyor.
- Kullanıcılar, niş internet topluluklarının değerini vurgulayarak moderasyon teknikleri, geri bağlantıların önemi ve çevrimiçi içerik kalitesindeki düşüş üzerinde durmaktadır.
- Söylem, su arıtma cihazları, ürün incelemeleri ve özenli tartışmalar ve kaliteli içerik yoluyla gerçek çevrimiçi deneyimlerin teşvik edilmesi gibi çeşitli konulara uzanıyor.

## [Çinli Gençlere İlyada'yı Öğretmek: Etik ve İnsanlığı Keşfetmek](https://scholars-stage.org/how-i-taught-the-iliad-to-chinese-teenagers/)

- Yazar, Çinli lise son sınıf öğrencilerine yönelik seminerler düzenleyerek onları Amerikan üniversite derslerine ve yaşam becerilerine hazırlamış, İlyada üzerinden etik felsefe ve savaş analizine odaklanmıştır.
- Grup tartışmaları yoluyla öğretim yöntemleri ve öğrenci katılımı vurgulanmakta, destandaki onur, liderlik ve karakter gelişimi temaları araştırılmakta, savaşların psikolojik etkisi ve karakterlerin insanlığı vurgulanmaktadır.
- Ana dili İngilizce olmayanlar için öğretim tekniklerinin uyarlanmasına, metinlerin eleştirel analizinin teşvik edilmesine ve öğrencilerin antik temaları çağdaş yaşamla ilişkilendirmek için etkinliklere ve tartışmalara katılmasına önem verilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39420769)

- Tartışmada Batı ve Doğu kültürlerinden klasik edebiyat öğretimi ele alınmakta, küresel anlatılara ve tarihi figürlere maruz kalmanın önemi vurgulanmaktadır.
- Tartışmalar, İlyada gibi eserlerin geçerliliği, e-atık geri dönüşümünün etkisi, savaş suçlarına ilişkin etik hususlar ve medyadaki farklı temsillerin değerini kapsıyor.
- Kültürel farklılıklar, uyum, isyan, disiplin ve eleştirel analiz temaları vurgulanarak film takdiri, antik Yunan kültürünün çağdaş toplumlar üzerindeki etkisi ve kompozisyon öğretme ve not verme mücadeleleri üzerine çeşitli bakış açıları incelenmektedir.

## [Ölçek Ekonomisizliği: Teknoloji Şirketlerinin Güven Sorunları](https://danluu.com/diseconomies-scale/)

- Google ve Meta gibi büyük teknoloji şirketleri, daha küçük platformlardaki daha kullanıcı dostu deneyimin aksine, moderasyon, destek ve dolandırıcılık tespiti konularında güvenilirlik sorunlarıyla karşı karşıyadır.
- Büyük teknoloji platformlarında içerik denetimi ve desteğinde yaşanan zorluklar, gelişmiş kullanıcı koruma önlemlerinin gerekliliğinin altını çizmektedir.
- Metin, sosyal medyada ölçeğin insanlıktan çıkarıcı etkisini ve kişiselleştirilmiş kullanıcı etkileşiminin önemini vurgulayarak büyük şirketlerin destek ve güvenlik zorluklarına ilişkin teorik gerekçeleri tartışıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39424688)

- Makale, ölçek ekonomilerinin büyük şirketlerde dolandırıcılık, spam ve denetlemeyi nasıl olumsuz etkilediğini, pazar konumunu bireysel bakımın önüne geçirerek ekonomi ve toplum üzerinde zararlı etkilere yol açtığını tartışıyor.
- Yalnızca düşük seviyeli suçlulara odaklanmak yerine, çeşitli sektörlerdeki dolandırıcılık gibi sorunların temel nedenlerini ele almanın önemini vurgulamaktadır.
- Tartışma aynı zamanda büyük işletmelerin lehine düzenleyici ele geçirme, KYC yasalarının dolandırıcılığı önleme ve potansiyel ayrımcılık üzerindeki etkisi ve büyük şirketlerin küçük şirketlere kıyasla verimsizliği ile ilgili endişeleri de kapsıyor.

## [Polonya Başbakanı Pegasus Casus Yazılımının Yasadışı Kullanımı İddiasını Soruşturuyor](https://apnews.com/article/poland-government-pegasus-spyware-tusk-duda-78420fc7099401926d28b5be98669192)

- Polonya Başbakanı Donald Tusk, bir önceki hükümetin çok sayıda kişiyi izlemek için güçlü Pegasus casus yazılımını yasadışı olarak kullandığını açıkladı.
- Tusk başkanlığındaki mevcut hükümet bu casusluğu aktif bir şekilde soruşturmakta ve suçluları adalete teslim etmeyi amaçlamaktadır.
- Pegasus casus yazılımı, operatörlerin bir mobil cihazın verilerine ve özelliklerine erişmesini sağlayarak ciddi gizlilik ihlali sorunlarını gündeme getirmekte ve demokratik ilkeler ve yetkinin kötüye kullanımı konusunda endişelere yol açmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39422399)

- Polonya Başbakanı, eski hükümetin Pegasus casus yazılımını hukuka aykırı bir şekilde kullandığını iddia ederek mahremiyet ve ulusal güvenlik konusunda endişelere yol açtı.
- Casus yazılım üreticisi NSO Group, bazıları otoriter rejimler olmak üzere farklı hükümetlere teknoloji sağladığı için tepkiyle karşılaşıyor.
- Bu durum etik, medya manipülasyonu, hükümetin medya üzerindeki etkisi ve Polonya ile Macaristan'daki siyasi manzaralar üzerine tartışmaları içeriyor ve Apple ve Google gibi teknoloji devlerinin sosyal platformlardaki yanlış bilgilerin ortasında güvenli sistemler oluşturma kapasitesini sorguluyor.

## [181.000'den fazla USGS Tarihi Topografik Haritasını Keşfedin](https://www.esri.com/arcgis-blog/products/arcgis-living-atlas/mapping/access-over-181000-usgs-historical-topographic-maps/)

- ArcGIS Living Atlas şimdi 181.000'den fazla tarihi USGS Topografik Haritasına erişim sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39419210)

- USGS'nin tarihi topografik haritalar programı, Google'ın haritaları dijital ortama aktarması nedeniyle iptal edildi ve müze küratörü ve ABD ordusu gibi paydaşlar arasında özel satıcıların kritik verilere sahip olması nedeniyle hayal kırıklığına neden oldu.
- USGS görüntüleyicisi ile ilgili bildirilen kullanılabilirlik sorunlarına rağmen haritalar artık USGS web sitesinden ücretsiz olarak indirilebilir ve geliştirmeler için önerilere yol açar.
- Tartışmalar, geleneksel navigasyon becerilerinin önemini vurgulamakta, bunları geliştirmek için ipuçları vermekte ve USGS haritalarının biyoçeşitlilik çalışmaları ve tarihi haritalama araştırmaları gibi çeşitli amaçlar için kullanılmasını savunmaktadır.

## [İlgi Çekici Sunum Slaytları Hazırlama: Yeni Başlayanlar İçin Bir Eğitim](https://ines.io/blog/beginners-guide-beautiful-slides-talks/)

- Bu makale, konferans sunumları için görsel olarak çekici slaytlar hazırlamaya yönelik bir başlangıç rehberi niteliğinde olup yazı tipi seçimi, Photoshop gibi grafik tasarım araçları ve tasarımda sadeliğin önemini vurgulamaktadır.
- Yazı tipleri, renkler ve tasarım varlıkları için kaynak önerilerinin yanı sıra kişisel araç ve teknik önerileri de sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39419917)

- Görsel olarak çekici slaytlar aracılığıyla sunumlarda estetik ve içeriğin dengelenmesine, bunların konuyla uyumlu hale getirilmesine ve okunabilirlik için genel şablonların kullanılmasına vurgu yapılır.
- Bazıları minimalizmi savunurken, diğerleri izleyicilerin ilgisini çekmenin ve sunucunun sunumunu desteklemenin önemini vurguluyor.
- Farklı bağlamlarda slayt tasarımı ve etkililiğine ilişkin farklı görüşlere rağmen, başarılı sunumların içerik kalitesi ve dinleyiciyle ilgisine bağlı olduğu konusunda fikir birliği vardır.

## [Kartvizit Boyutunda Zindan Oluşturucu (2019)](https://gist.github.com/munificent/b1bcd969063da3e6c298be070a22b604)

- Kullanıcılar, C, Racket ve Python'daki zindan ve mağara oluşturucuları geliştirmek için hata düzeltmeleri ve performans optimizasyonuna odaklanarak kod depolarında işbirliği yaparlar.
- Bir kullanıcı GitHub'da özelleştirilmiş versiyonunu paylaştı; kodda düzen oluşturma, duvarları, kapıları konumlandırma ve oyuncular ve hazineler gibi nesneleri dahil etme algoritmaları yer alıyor.
- Hevesli kullanıcılar, anlayışlarını derinleştirmek ve genel deneyimi iyileştirmek için işlevselliğini ve mantığını keşfederek kod tabanı ile etkileşime girer.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39420385)

- Katılımcılar, basit bir labirent oluşturma tekniği kullanarak bir kartvizite sığan kompakt bir zindan oluşturucuyu tartışıyor.
- Algoritma, zindandaki odalar arasında bağlantıyı garanti eder, ancak bazı labirentler zaman zaman çözülemeyebilir ve Truchet Fayansları ve demoscene yapımları hakkında konuşmalara yol açabilir.
- Diyalog, çeşitli kod varyasyonlarının paylaşılmasını, jeneratörün kısıtlamalarının keşfedilmesini ve oyun geliştirme ve labirent oluşturma potansiyelinin öngörülmesini içerir.

## [Tüm İstatistiksel Testler Aslında Doğrusal Modeller midir?](https://danielroelfs.com/blog/everything-is-a-linear-model/)

- Yaygın istatistiksel testler esasen doğrusal modellerin varyasyonlarıdır ve test amacıyla R'de lm() fonksiyonunun kullanılmasına odaklanılır.
- Blog yazısında Tek Örneklem T-testi, T-testleri ve doğrusal modeller kullanılarak grup ortalamalarının karşılaştırılması ve R2 değerlerinin hesaplanması konuları ele alınmaktadır.
- Artıkların nasıl analiz edileceğini, sonuçların nasıl tahmin edileceğini gösterir ve farklı senaryolarda istatistiksel testlerden elde edilen değerleri anlamanın önemini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39420111)

- Konuşma, doğrusal modellerin esnekliğini ve kısıtlamalarını, spline gibi teknikler kullanarak doğrusal olmayan durumları ele alma kapasitelerini ve genelleştirilmiş eklemeli karma modeller gibi daha gelişmiş modellere geçişi incelemektedir.
- Çeşitli sistemlerde doğrusallık kavramını, mühendislikte doğrusal modellerin gerçek dünyadaki faydasını ve veri analizinde doğrusal olmayan modellerin zorluklarını tartışmaktadır.
- Konuşma, doğrusal olmayan sistemlere yaklaşmak için doğrusal modellerin kullanılmasını ele almakta ve çeşitli alanlarda doğrusal ve doğrusal olmayan modellerin kullanımını tartışmaktadır.

## [Basit Plai Oluşturun...LaTeX Gerekmez](https://tools.suckless.org/sent/)

- suckless.org'dan gönderilen araç, LaTeX veya karmaşık dosya formatları olmadan, slaytlar ve görüntü gösterimi için metin dosyalarını kullanarak temel düz metin sunumları oluşturmayı sağlar.
- Her paragraf bir slayt görevi görür, içeriği pencereye otomatik olarak sığacak şekilde ayarlar, UTF-8'i, ok tuşuyla gezinmeyi ve farbfeld araçları için Xlib ve Xft'yi destekler.
- Basit düzenleme, minimal tasarım seçenekleri, zengin içerik için kasıtlı aksaklıklar ile sent, basit bir sunum aracı alternatifi sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39421618)

- Tartışmada Deckset, Quarto, Marp ve Markdown Slideshow gibi farklı düz metin sunum araçları ele alınırken, Sent ve Presenterm gibi alternatifler de kullanıcılar tarafından gündeme getirildi.
- Tercihler, minimalist araçlardan zengin özelliklere sahip olanlara kadar değişmekte ve çoğunlukla markdown tabanlı çözümlere odaklanmaktadır.
- Konular arasında yazılım geliştirme yaklaşımlarında elitizm, basitlik ve açıklığın önemi ve Word gibi temel araçlardan yararlanma ve ilgi çekici slayt gösterileri için Takahashi Yöntemi de dahil olmak üzere sunum oluşturma yöntemlerine yönelik çeşitli kullanıcı eğilimleri yer almaktadır.

## [Web'de Karar Verme Sürecini Neden Küçük Olasılıklar Yönlendiriyor?](https://stats.stackexchange.com/questions/639548/why-is-everything-based-on-likelihoods-even-though-likelihoods-are-so-small)

- Kod parçacığı, web sayfası görünümünü kullanıcının renk düzeni seçimine göre özelleştirir ve hata/başarı mesajları, bağlantılar, düğmeler ve ana içerik gibi çeşitli öğeler için CSS stilleri içerir.
- Karar verme olasılığı soruları için parametreler ve bir meydan okuma platformunda ekranı yönetmek için bir komut dosyası içerir.
- Kod, alfanümerik karakterler, semboller, alt çizgiler ve muhtemelen meta veriler içeren URL kodlu dizeler içeren rastgele şifrelenmiş metin içerebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39418632)

- Küçük bireysel olasılıkların önemini anlamak, maksimum olasılık tahmini etrafındaki olasılık kütlesinin yoğunlaşması nedeniyle güvenilir tahmin için istatistikte çok önemlidir.
- Olabilirlik oranları, göreceli olabilirlikler ve bir değer spektrumunu değerlendirme gibi kavramlar, istatistikte olabilirliklerin faydasını anlamak için hayati önem taşır.
- Metin, istatistiksel analizde olasılık, olabilirlik ve risk değerlendirmesinin nüanslarını vurgulayarak, yazılım hatası tespitinin karmaşıklıklarını, model karşılaştırma zorluklarını ve karar vermede öznel risk değerlendirmesini araştırmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lapce Docs: Lightning-Fast Açık Kaynak Kod Editörü Pre-Alpha'da" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lapce%20Docs%3A%20Lightning-Fast%20A%C3%A7%C4%B1k%20Kaynak%20Kod%20Edit%C3%B6r%C3%BC%20Pre-Alpha'da&subheading=19%20%C5%9Eubat%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
