---
slug: '/2024/02/20'
---

# 2024-02-20

## [htmz: Hafif HTML Microframework ile Modüler Web Arayüzleri Oluşturma](https://leanrada.com/htmz/)

- htmz, kullanıcıların arka uç bağımlılıklarından bağımsız olarak düz HTML ile modüler web arayüzleri oluşturmalarını sağlayan minimalist bir HTML mikro çerçevesidir.
- Htmx ve diğer web mimarilerinden esinlenen htmz, temel HTML kullanarak sayfa bölümlerinin sorunsuz bir şekilde değiştirilmesini sağlar ve bağlantı tıklamalarında yalnızca belirli bölümleri günceller.
- Geleneksel bir JavaScript çerçevesi değil, HTML'yi almak ve yorumlamak için tarayıcının doğuştan gelen özelliklerinden yararlanan ve gelişmiş işlevsellik için genişletilebilirlik sunan kompakt bir kod parçacığıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39429370)

- Tartışmada htmz, htmx, Vue.js gibi çeşitli web geliştirme araçları ve htmy gibi hack'ler ele alınmakta, bunların faydaları, sınırlamaları ve potansiyel uygulamaları vurgulanmaktadır.
- Kullanıcılar işlevsellik ve yapılandırmanın dengelenmesi, iframe kullanımı, HTML standartları, JavaScript bağımlılığı ve erişilebilirlik için web sitelerinin JavaScript olmadan zarif bir şekilde küçültülmesinin önemi konularında tartışıyor.
- Bazı kullanıcılar araçların basitliğine ve etkinliğine hayranlık duyarken, diğerleri pratiklik, web standartlarına uygunluk, güvenlik, erişilebilirlik ve büyük JavaScript paketlerinin kullanıcı deneyimi üzerindeki etkileri hakkında sorular yöneltiyor.

## [Groq, Mixtral 8x7B-32k ile Yüksek Performans Gösteriyor](https://groq.com/)

- Kod, tüm görüntü alanını doldurmak için bir konteynerin genişliğini ve yüksekliğini belirler, içerik merkezleme ve arka plan rengi için flexbox kullanır.- Bir JSON web belirtecini ayrıştırmak için bir işlev içerir ve bir hizmet çalışanı sürümünü kullanarak bir Flutter giriş noktasını başlatmak için bir olay dinleyicisi kullanır.- Uygulama, etkileşimli ve dinamik bir kullanıcı deneyimi için duyarlı tasarım tekniklerini web belirteci işleme ve hizmet çalışanı kullanımı ile birleştirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39428880)

- Groq, kayıt gerektirmeden Nvidia'dan daha iyi performans göstermeyi amaçlayan Mixtral 8x7B-32k teknoloji demosunu sergileyerek içeriden bilgi ticaretinin yasallığı ve Groq LPU ölçeklenebilirlik sınırları üzerine tartışmalara yol açtı.
- Donanım verimliliği, büyük dil modelleri ile ilgili zorluklar, maliyet etkinliği, bellek denetleyicilerinde DRAM ve SRAM, model niceleme, derleyici kullanımı, düşük gecikmeli çıkarım, kendi kendine dikkat mekanizmaları ve dikkat matrisleri ve verimli matris çarpımı için donanım desteği gibi çeşitli konular ele alındı.
- Tartışmada ayrıca Groq'un LPU mimarisi, API erişimi, fiyatlandırma, Nvidia'nın donanımıyla karşılaştırmalar ve sektörde tanınırlık kazanma stratejileri de ele alındı.

## [Büyük Medya, Vasatın Altında Ürün Önerileriyle Web'e Hükmediyor](https://housefresh.com/david-vs-digital-goliaths/)

- Google'ın algoritma güncellemeleri büyük medya yayıncılarını kayırarak HouseFresh gibi bağımsız siteleri arama sonuçlarında dezavantajlı duruma düşürdü.
- HouseFresh, Better Homes & Gardens ve BuzzFeed gibi büyük yayınların yanlış ürün önerileri nedeniyle azalan trafikten muzdariptir.
- Makale, tavsiyelerde şeffaflık, büyük yayıncılara yönelik önyargı ve editoryal bütünlüğün tehlikeye atılmasıyla ilgili endişeleri dile getirmekte ve daha doğru tavsiyeler için yüksek kaliteli inceleme kılavuzlarının tüm yayıncılara uygulanmasını savunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39433451)

- Google'ın büyük medya yayıncılarını kayıran arama sonuçları, düşük kaliteli tavsiyeler ve internette çoğalan sahte incelemelerle ilgili endişelere yol açıyor.
- Kullanıcılar geleneksel arama motorlarından hoşnutsuzluklarını dile getirerek Bing ve topluluk tarafından oluşturulan platformlar gibi alternatifleri tercih ediyor.
- SEO spam, önyargılı arama sonuçları ve "Küçük Web "de kullanıcı tarafından oluşturulan içeriğin savunulması gibi konuları ele alan, kâr güdüsü yerine özgünlük ve alaka düzeyini vurgulayan sektör reformları için çağrılar artıyor.

## [Tek Bir Metin Dosyasının 14 Yıllık Gücü](https://jeffhuang.com/productivity_text_file/)

- Jeff Huang, günlük görevleri, randevuları, notları ve fikirleri yönetmek için 14 yıldır tek bir metin dosyası kullanıyor ve bunun yanında bir takvim kullanmanın gerekliliğini vurguluyor.
- Üretkenlik sistemi, uyumadan önce günlük bir görev listesi oluşturmayı, hızlı erişim için etiketler eklemeyi ve iş yükü yönetimi ve organizasyonuna yardımcı olarak e-postaları etkili bir şekilde ele almayı içerir.
- Bu yöntem sadece düzenli kalmasını sağlamakla kalmıyor, aynı zamanda zaman içindeki faaliyetlerinin kapsamlı bir günlüğü olarak da hizmet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39432876)

- Kullanıcılar, metin dosyaları, Obsidian, Vim, git ve çeşitli üretkenlik uygulamaları gibi araçları kullanarak görevleri ve notları düzenlemek için çeşitli deneyimlerini ve yöntemlerini paylaşıyor.
- Tartışmalar, bu sistemlerdeki etkinlik, uyarlanabilirlik ve verimlilik ipuçları etrafında dönmekte ve bireysel gereksinimlere dayalı en uygun yaklaşım arayışını vurgulamaktadır.
- Hafızada tutma, not alma ve üretkenlik için farklı stratejiler araştırılmış ve en iyi sonuçlar için kişiselleştirilmiş bir sistem bulmanın önemi vurgulanmıştır.

## [Firefox Kullanıcı Arayüzü Nasıl Geliştirilir? Kullanıcı Deneyimini İyileştirme](https://github.com/black7375/Firefox-UI-Fix/wiki/%5BArticle%5D-1.-How-to-make-a-better-default-Firefox-UI)

- Kullanıcı arayüzünü geliştirmek için Firefox v89'daki Proton kullanıcı arayüzünün eksikliklerini gidermeye odaklanan bir Firefox çatalı geliştiriliyor.
- Net simgeler, uygun aralıklar ve sekme düzeni, kullanıcı arayüzü tasarımında önemli unsurlar olarak vurgulanırken, Lepton farklı tasarımlar arasında en kullanıcı dostu seçenek olarak öne çıkıyor.
- Orijinal Proton kullanıcı arayüzüne saygı gösterirken kullanıcılara özel ve verimli bir deneyim sunmak için Legacy Edge tarayıcısını özelleştirme ve Proton temasını geliştirme yönergeleri sağlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39428409)

- Varsayılan Firefox kullanıcı arayüzünün geliştirilmesine ilişkin Github tartışması, yeni tasarımda ekran boyutu ve görme bozukluğuna bağlı olarak kullanıcı tercihlerini etkileyen aşırı dolguyu tartışıyor.
- Kullanıcılar, dolgu ve bilgi yoğunluğu arasındaki denge konusunda bölünmüş durumda, kod bakımı için düşük kullanımlı özelliklerin kaldırılmasına ve Lepton temasının avantajlarına değiniyorlar.
- Tarayıcı kullanıcı arayüzü değişikliklerinden duyulan hayal kırıklığı ve yazılım arayüzlerinde daha fazla özelleştirme seçeneğine duyulan ihtiyaç, tasarımda farklı kullanıcı ihtiyaçlarını karşılamanın öneminin altını çiziyor.

## [AstraZeneca Akciğer Kanseri Tedavisinde Çığır Açtı](https://www.ft.com/content/b845e8ab-9cbc-482c-aa22-0b5c020be099)

- Financial Times, İsrail-Hamas çatışması, küresel ekonomi ve ABD siyaseti dahil olmak üzere derinlemesine küresel haberler sunmaktadır.
- Okuyucular web sitesinde şirketler, teknoloji piyasaları, iklim, görüş, iş ve kariyer ile yaşam ve sanat bölümlerine erişebilirler.
- Abonelik, uzman analizlerine ve kaliteli gazeteciliğe farklı cihazlardan tam erişim sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39430095)

- Tartışma, AstraZeneca'nın Tagrisso'su gibi kanser tedavilerinin belirli mutasyonlara sahip akciğer kanseri hastaları için etkinliğine odaklanmıştır.
- Konular arasında kişisel deneyimler, erken teşhisin zorlukları, sigorta kapsamının tedavi üzerindeki etkisi ve ilaç etkinliği tartışmaları yer alıyor.
- Yeni immünoterapiler, hedefe yönelik tedaviler ve kombinasyon tedavilerinin kanser hastaları için sonuçları iyileştirme potansiyeli vurgulanmaktadır.

## [Jeff Dean: Makine Öğreniminde Heyecan Verici Trendler](https://www.youtube.com/watch?v=oSCRZkSQ1CE)

- Görüntü ve konuşma tanıma görevlerini geliştiren sinir ağları, TPU'lar ve Transformer modellerindeki ilerlemelere odaklanarak makine öğrenimindeki heyecan verici eğilimler tartışılmaktadır.
- Doğal dil işleme için GPT-3 ve BERT gibi kayda değer modellerin yanı sıra çok modlu görevler için Gemini projesi de tartışmada vurgulanmaktadır.
- Veri kalitesi, etik dağıtım ve makine öğrenimi teknolojilerinin sorumlu kullanımının önemine vurgu yapılmakta, Büyük Dil Modellerinde (LLM'ler) daha fazla ilerleme potansiyeli ve makine öğrenimi araştırmalarında yeni fikirlerin keşfedilmesi vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39435320)

- Tartışma, Google'ın başarıları, çığır açan kökenler üzerine tartışmalar ve sağlık hizmetlerinde yapay zeka ve makine öğreniminin etkinliği de dahil olmak üzere yapay zekanın gelişen manzarasını vurgulamaktadır.
- Konular arasında mevcut sinir ağlarının sınırlamaları, kişisel araştırmaların önemi, biyolojik ve teknolojik kişisel gelişim arasındaki çatışmalar ve video özetleme araçları yer alıyor.
- Makine öğrenimi mimarileri ve hesaplamalı evrensellik üzerine tartışmaların yanı sıra, zaman tasarrufu ve karar verme süreçlerinin iyileştirilmesi için yapay zeka özetlerinin değerine vurgu yapılmaktadır.

## [PRQL İşlevselliğini PostgreSQL'e Entegre Etme](https://github.com/kaspermarstal/plprql)

- Yazar, Hacker News'teki bir konseptten esinlenerek PostgreSQL'de PRQL fonksiyonları yazmak için bir uzantı geliştirdi.
- PRQL'i PostgreSQL ile pgrx çerçevesi aracılığıyla entegre ettiler ve her iki projenin de dost canlısı ve destekleyici bakımcılarıyla işbirliği yaptılar.
- -

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39428609)

- Hacker News tartışması, kaspermarstal adlı kullanıcı tarafından PostgreSQL'de PRQL entegrasyonuna odaklanıyor ve EdgeQL gibi DSL dillerine ve okunabilirlik ve performans açısından PRQL ile SQL arasındaki karşılaştırmalara ilgi duyuyor.
- Kullanıcılar SQL sorgu karmaşıklığını, veri modelleme trendlerini, veritabanı yönünü ve veritabanı yönetimi için ORM'lere karşı düz SQL kullanmanın artılarını/eksilerini tartışıyor.
- Tartışmalarda Postgres ve MySQL'in Oracle'a karşı sınırlamaları, potansiyel SQL arayüzü geliştirmeleri, devam eden SQL ilerlemeleri ve PRQL ile potansiyel bir SQL değişimine ilişkin hususlar ele alınmaktadır.

## [Kaza Sonucu IKEA'nın Sistemi Bozuldu (2023)](https://cohost.org/sirocyl/post/2891449-i-broke-ikea)

- Bir poster, IKEA teslimat servisi çağrısı sırasında istemeden bir dizi tonu etkinleştirerek sistemin bozulmasına ve çağrının spam zannedilerek mesajın tekrarlanmasına yol açtı.
- Gönderide bir arama metni yer alıyor ve posterin telefon hizmeti tarafından kullanılan bir anti-spam taktiği detaylandırılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39436358)

- Bu yazı, DTMF tonları aracılığıyla telefon numaralarını çevirmek ve uzun numaralara sahip telesekreterlere erişmek için bir Psion Series 5 kullanmayı araştırıyor.
- Dolandırıcıların ödemeli arama dolandırıcılığı için telesekreterlerin varsayılan ayarlarını ve ses kayıtlarından ikili verilerin kodunu çözme teknik sürecini kullandığını vurgulamaktadır.
- Tartışma, bir telefon sisteminde Asterisk komut dosyası kurma, spam aramalar, otomasyon ve web sitesi yüklemeyle ilgili teknik zorluklara kadar uzanıyor.

## [Sinir Ağı Eğitilebilirliğinde Fraktal Sınırları Keşfetmek](https://arxiv.org/abs/2402.06184)

- Makale, sinir ağlarında kararlı ve ıraksak eğitimi ayıran sınırın fraktal özelliklerini araştırıyor ve bunu Mandelbrot seti gibi fraktallara benzetiyor.
- Bu sınırın çeşitli kurulumlarda fraktal özellikler sergilediğini deneysel olarak göstermekte ve sinir ağı eğitiminin küçük hiperparametre ayarlamalarına karşı ne kadar hassas olduğunu vurgulamaktadır.
- Bulgular, sinir ağlarının eğitilebilirliğine ilişkin potansiyel içgörülere işaret etmekte ve bu fraktal yapının eğitim süreçlerindeki etkilerine ışık tutmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39428047)

- Arxiv.org'daki tartışma, sinir ağı eğitilebilirlik sınırlarını etkileyen fraktal özellikleri inceliyor ve hiperparametreler, rastgelelik ve dil semantiğini etkileyen iç yapıya odaklanıyor.
- Mandelbrot ve Julia kümelerine atıfta bulunularak biyolojik yineleme ve karmaşık fraktal konfigürasyonlarla paralellikler kurulmuştur.
- Sinir ağlarının şekillendirilmesinde hiperparametrelerin önemi, optimizasyon için genetik algoritmaların etkinliği üzerine tartışmalarla birlikte, sinir ağlarında gözlemlenen fraktal sınırların uygunluğu ve netliği hakkındaki konuşmada vurgulanmaktadır.

## [Verimli Geliştirme için Erlang/OTP Çerçevesinin Kodunun Çözülmesi](https://adoptingerlang.org/docs/development/otp_high_level/)

- Erlang/OTP, temel bileşenleri BEAM sanal makinesi ve Erlang Çalışma Zamanı Sistemi olan, sanal makine ve sistem geliştirme için bir çerçeveye sahip farklı bir programlama ortamıdır.
- OTP, bir Erlang sisteminde varsayılan uygulamalar olarak stdlib ve kernel ile uygulamaları Kütüphane ve Çalıştırılabilir Uygulamalar olarak ayırarak bileşenlerin sanal makinede nasıl organize edilmesi gerektiğini ana hatlarıyla belirtir.
- Rebar3, Erlang içinde OTP uygulamalarını desteklemeye yardımcı olan ve farklı uygulamalar arasında etkili geliştirme için Erlang/OTP çerçevesini anlamanın önemini vurgulayan bir araçtır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39432085)

- Tartışma, Elixir ve Erlang arasındaki değişmez değişkenler, veriler, yeniden bağlama ve yeniden atama ve yeni projeler için ikisi arasında seçim yapma konusundaki farklılıkları ele alıyor.
- Kullanıcılar diller arasında karar verirken sözdizimi, araç ve kişisel/ekip gereksinimlerine yönelik farklı eğilimler sergilemektedir.
- BEAM ortamı, bu karşılaştırmada sağlam yetenekleri nedeniyle övgüyle karşılanmaktadır.

## [Endgame: Xbox Gösterge Paneli Açığı Serbest Bırakıldı](https://github.com/XboxDev/endgame-exploit)

- ENDGAME, orijinal Xbox için evrensel bir gösterge paneli istismarıdır ve kullanıcıların bir oyun veya çalışan DVD sürücüsü ihtiyacını atlayarak bir hafıza kartından habibi imzalı bir XBE başlatmasına olanak tanır.
- Python 3 + NASM ile veya önceden oluşturulmuş bir zip aracılığıyla oluşturulan açık, herhangi bir orijinal Xbox revizyonunun yumuşak modifikasyonuna izin vererek, oyun kısıtlamaları olmaksızın homebrew XBE'lerin başlatılmasını kolaylaştırır.
- Rastgele kod çalıştırmak için gösterge tablosunun savegame görüntü işlemesindeki bir tamsayı taşmasını hedefler, ancak güvenlik önlemlerini veya çekirdek kodunu değiştirmez.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39435397)

- Github'da orijinal Xbox gösterge paneli açığı ve modern konsolların hacklenmesi hakkındaki tartışmalar güvenlik, korsanlık ve gelişen konsol güvenliği endişelerini artırıyor.
- Katılımcılar video oyunlarının kültürel önemini, koruma sorunlarını, gelişen oyun türlerini ve oyun tasarımının etkisini araştırıyor.
- Paylaşılan deneyimler arasında konsol modlama, beceri geliştirme ve LAN parti organizasyonu yer alıyor ve modern oyun konsollarında homebrew hack'lerin pratikliği ve uygunluğu üzerine düşünülüyor.

## [Sony'nin PlayStation Portal'ı PSP oyunlarını taklit etmek için hacklendi](https://overkill.wtf/sony-playstation-portal-hacked-emulate-psp-games/)

- Andy Nguyen gibi hackerlar sayesinde, uzaktan oyun oynamasıyla bilinen PlayStation Portal el bilgisayarı, PPSSPP emülatörü kullanılarak PSP oyunlarını çalıştıracak şekilde hacklendi.
- Bu hack, kullanıcıların PSP oyunlarını oynamanın keyfini çıkarmalarını sağlamak için cihazın yeteneklerini PS5 oyunlarını yayınlamanın ötesine genişletiyor.
- Resmi bir sürüm duyurulmamış olsa da, PSP oyunlarını PlayStation Portal üzerinde çalıştırma potansiyeli artık mümkün ve bu da yeni oyun olanaklarının önünü açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39435458)

- Kullanıcılar Sony'nin Playstation Portal'ını hacklemeyi ve oyun taklit etmeyi tartışıyor, daha iyi grafikler ve taşınabilirlik için Steam Deck ve Neo gibi alternatif el oyun cihazlarını değerlendiriyor.
- PSP gibi cihazlardaki geçmiş hack sahnelerine duyulan nostalji dile getirilirken, tescilli platformlarda jailbreak ve homebrew yapmanın zorlukları ve riskleri tartışılıyor.
- Steam Deck ve PSP gibi oyun cihazlarını özellik, maliyet ve oyun kütüphanesi açısından karşılaştıran ve oyun deneyimleri için alternatif platformların değerini vurgulayan cihaz ve kaynak önerileri paylaşılmaktadır.

## [GlobalFoundries NY, Vermont Çip Fabrikasının Genişletilmesi için 3,1 Milyar Dolar Teminat Sağladı](https://www.syracuse.com/business/2024/02/globalfoundries-wins-31-billion-in-chips-act-subsidies-for-upstate-ny-vermont-expansion.html)

- GlobalFoundries, Upstate New York'taki çip fabrikasını genişletmek ve Vermont'taki bir fabrikayı geliştirmek için 3,1 milyar dolarlık federal hibe ve kredi almaya hazırlanıyor.
- Yatırım, yerli yarı iletken üretimini artırmaya yönelik ulusal güvenlik odaklı CHIPS ve Bilim Yasası ile uyumlu olarak önümüzdeki on yıl içinde 1.500 imalat işi ve 9.000 inşaat işi yaratmayı hedefliyor.
- GlobalFoundries'in 12,5 milyar dolarlık yatırımı üretim kapasitesini üç katına çıkaracak, New York'un kuzeyinde yeni bir tesis kuracak ve potansiyel olarak New York'un merkezinde Micron Technology gibi şirketlerle benzer anlaşmaların önünü açacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39428640)

- GlobalFoundries, galyum nitrür yarı iletkenlere odaklanarak NY ve VT'deki tesislerini modernize etmek için CHIPS Yasası aracılığıyla 3,1 milyar dolarlık bir sübvansiyon aldı ve önümüzdeki yıllarda çok sayıda istihdam yaratmayı hedefliyor.
- Sübvansiyonların etkinliği, tarımsal sübvansiyonlar, Tayvan ile ticari ilişkiler, Intel ve TSMC'nin karşılaştığı zorluklar ve yarı iletken üretiminin Meksika'ya taşınması ihtimali gibi konular tartışılıyor.
- Tartışmalar, güvenlik nedenleriyle yerli çip üretiminin artırılması, işten çıkarmaların etkileri ve Malta'daki Fab 8'in genişletilmesinden otoparklara güneş panelleri yerleştirilmesine ve endüstrilere hükümet müdahalesine kadar uzanıyor.

## [Tam Güçte Elektron Işını Işınlayıcıda GoPro Gezintisi](https://www.youtube.com/watch?v=Uf4Ux4SlyT4)

- Bir GoPro videosu, 2 dakika 41 saniye boyunca tam ışın gücünde çalışan bir elektron ışını ışınlayıcısından geçişi göstermektedir.
- Görüntüler, bir elektron ışını ışınlayıcısının iç işleyişine dair benzersiz bir bakış açısı sunuyor.
- Bu yazı, böylesine yüksek güçlü bir bilimsel cihazın işleyişine dair heyecan verici bir görsel yolculuk sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39428677)

- Tartışma, elektron ışını ışınlamasının video oyunları ve endüstriyel kullanımlarla karşılaştırılmasından sterilizasyon için yüklü parçacık ışınlarının kullanılmasının uygulanabilirliğinin tartışılmasına kadar geniş bir yelpazeyi kapsamaktadır.
- Katılımcılar radyasyona maruz kalmanın etkilerini, üretimdeki uygulamaları, kenevir ışınlamasını ve elektron ışını teknolojisini kullanarak kalsit çalışmasını inceliyor.
- Söyleşide ayrıca dünya dışı yaşam, uzaylı istilaları ve gelişmiş uygarlıkların teknolojik kapasiteleri hakkındaki spekülatif senaryoların yanı sıra radyasyon ekipmanlarının yanlış kullanımının riskleri ve konuyla ilgili kişisel anekdotlar da ele alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="htmz: Hafif HTML Microframework ile Modüler Web Arayüzleri Oluşturma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=htmz%3A%20Hafif%20HTML%20Microframework%20ile%20Mod%C3%BCler%20Web%20Aray%C3%BCzleri%20Olu%C5%9Fturma&subheading=20%20%C5%9Eubat%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
