---
slug: '/2024/02/23'
---

# 2024-02-23

## [Kararlı Difüzyon 3'ün Tanıtımı: Geliştirilmiş Metinden Görüntüye Modeli](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3)

- Stable Diffusion 3, çoklu konu istemlerinde, görüntü kalitesinde ve yazım özelliklerinde gelişmiş performans sunan, erken önizleme aşamasında olan yeni bir metinden görüntüye modeldir.
- Model paketi, kullanıcılar için ölçeklenebilirlik ve birinci sınıf kaliteye odaklanarak 800M ila 8B parametreleri arasında değişmektedir.
- Etik yapay zeka uygulamalarına bağlılığın altını çizen ve yaratıcılığı ve erişilebilirliği artırmak için esnek çözümler sunmayı amaçlayan modelin kötüye kullanımını caydırmak için güvenlik mekanizmaları mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39466630)

- Stability.ai, GPU teknolojisindeki ilerlemeler, görüntü oluşturma modeli engelleri, yapay zeka güvenliği endişeleri ve yapay zeka geliştirmenin etik yönleri üzerine tartışmalara yol açan Stable Diffusion 3 modelini başlattı.
- Konular arasında model performans geliştirme, GPU özellikleri, DDR5 ve GDDR6 teknoloji füzyonu, niceleme, çeşitli GPU dağıtım etkileri ve potansiyel bilgisayar mimarisi gelişmeleri yer almaktadır.
- Görüşmelerde ayrıca yapay zeka modeli sınırlamaları, önyargılar, güvenlik protokolleri ve hassas verilerin işlenmesi ve üretilen görüntülerde kültürel ve ırksal çeşitliliğin sağlanmasıyla ilgili etik konulara da değinildi.

## [Bluesky Self-Hosting için Veri Federasyonunu Etkinleştiriyor](https://bsky.social/about/blog/02-22-2024-open-social-web)

- Açık bir sosyal web platformu olan Bluesky, kullanıcıların verilerini kendi kendilerine barındırmalarını sağlayarak daha fazla kontrol ve barındırma sağlayıcıları arasında sorunsuz geçiş imkanı sunuyor.
- Platform, birbirine bağlı hizmetleri, çeşitli uygulamaları ve kullanıcı deneyimlerini destekleyerek federasyonu vurguluyor ve küresel konuşmalar, moderasyon, beslemeler ve hesap esnekliği konularında Mastodon'dan ayrılıyor.
- Bluesky'de kendi kendini barındırma başlangıçta teknik uzmanlık gerektirir, ancak zamanla daha kullanıcı dostu olması beklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39471116)

- Bluesky, GitHub ve Discord'da ayrıntılı olarak açıklanan bsky.social'da kendi kendini barındıranlar için veri federasyonu sunarak gizlilik, sansür ve içerik denetimi konularında tartışmalara yol açtı.
- PDS vekili olarak seçilen Caddy, sosyal uygulamalar için AT Protokolünü kullanarak, merkezileşme ve Jack Dorsey'in etkisi ile ilgili endişeleri artıran yaratıcı Matt Holt tarafından destekleniyor.
- Tartışmalar, güç dinamikleri, açık protokoller, gelir modelleri, kullanıcı katılımı ve video barındırma zorluklarını vurgulayarak Bluesky ve AtProto ağlarının teknik yönlerini kapsamaktadır.

## [Google, tartışmalar üzerine Gemini'nin insan görseli üretimini durdurdu](https://www.theverge.com/2024/2/21/24079371/google-ai-gemini-generative-inaccurate-historical)

- Google'ın Gemini yapay zeka aracı, ırksal olarak farklı Naziler ve diğer tarihsel olarak yanlış görüntüler oluşturduğu için tepkiyle karşılaştı ve ayrımcılığın gerçek tarihini sildiği için eleştirildi.
- Tepkilerin ardından Google bir özür yayınlayarak Gemini'nin bireyleri tasvir eden yapay zeka görüntüleri üretme kabiliyetini durdurdu.
- Olay, yapay zekanın klişeleri nasıl güçlendirebileceği ve imaj yaratımında nüanslı temsilin önemi üzerine tartışmaları alevlendirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39465250)

- Google, dayatılan ırksal arka planlar ve sınırlı kontrol nedeniyle kullanıcılardan gelen tepkilerin ardından çeşitlilik, eşitlik ve kapsayıcılık kaygıları nedeniyle Gemini'de kişi görselleri oluşturmayı durdurdu.
- Tartışmalar, toplumsal, kurumsal etkiler, sansür, tarihsel doğruluk, önyargılı arama sonuçları, zorunlu çeşitlilik ve yapay zeka modeli önyargılarının yanı sıra İsa'nın tasviri, tarihsel gerçeklik, çeşitli ırksal terminoloji ve teknoloji ve medyada çeşitliliğin karmaşık doğası gibi temaları da kapsıyor.
- Katılımcılar ırkçılık, siyasi nedenler, aşırılık yanlısı görüşler ve ırk ile milliyetin karmaşık nüanslarını keşfediyor.

## [Phind-70B: Hız ve Hassasiyetle Kod Kalitesinde Devrim Yaratıyor](https://www.phind.com/blog/introducing-phind-70b)

- Phind-70B, kod kalitesini artırmayı amaçlayan, geliştiriciler için hız ve kullanıcı deneyimi açısından GPT-4 Turbo'yu geride bırakan yüksek performanslı bir modeldir.
- Belirli görevlerde GPT-4'ten daha iyi performans gösterir ve CodeLlama-70B tabanından türetilmiş ancak daha iyi performans için ince ayarlanmış ayrıntılı kod örneklerini hızlı bir şekilde sağlar.
- Deneme için ücretsiz olarak erişilebilen model, Phind Pro aracılığıyla daha yüksek limitlere erişme seçeneği ile geliştiricilere verimli kodlama için değerli bir araç sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39471388)

- Tartışma, kod kalitesi değerlendirmesi ve uygulaması için GPT-4 Turbo ve Phind-70B gibi yapay zeka modellerinin kullanılması ve bunların kodlama görevlerindeki avantaj ve dezavantajlarının tartışılması etrafında dönmektedir.
- Kullanıcılar kodlamada regex ile ilgili zorlukları keşfediyor, farklı arama modlarının verimliliğini karşılaştırıyor ve kod oluşturma ve mantık problemi çözme için yapay zeka modellerinin potansiyelini tartışıyor.
- Oluşturulan kodun kalitesi, bağlantı güvenliği ve küçük ve büyük YZ dil modelleri arasındaki ilerleme eşitsizliği ile ilgili endişeler dile getirilmekte ve Copilot ve Phind gibi YZ araçlarının kodlama uygulamalarındaki performansı vurgulanmaktadır.

## [Intuitive Machines'in Lunar Lander'ı Ay'a Başarıyla İniş Yaptı](https://www.intuitivemachines.com/im-1)

- Intuitive Machines tarafından yönetilen IM-1 görevi, yörünge düzeltmeleri ve Ay yörüngesine yerleştirme gibi engelleri aşarak Nova-C sınıfı Ay iniş aracını Ay'a indirmeyi amaçlıyor.
- Uçuş kontrolörleri, iniş aracının sağlığı ve ilerlemeleriyle ilgili güncellemeleri sürekli olarak paylaşıyor ve son inişin 22 Şubat'ta TSİ 1649'da yapılması planlanıyor.
- Ay'a iniş için sabırsızlıkla beklenen bu görev, dayanıklılık, yenilikçilik ve işbirliğini ön plana çıkararak bu önemli hususlara vurgu yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39465230)

- Söyleşide özel şirketlerin Ay'a inişi, teknolojik gelişmeler ve katı kürtaj yasalarına sahip eyaletlerdeki doktorların karşılaştığı zorluklar da dahil olmak üzere uzayla ilgili çeşitli konular ele alınıyor.
- Ayrıca, uzay araştırmalarının karmaşıklığı ile üreme hakları ve toplumsal cinsiyet eşitliği gibi toplumsal meselelere vurgu yaparak, siyasi tartışmalara, kadın haklarına ve uzayda reklamcılıkla ilgili etik kaygılara da değiniyor.
- Genel olarak tartışma, uzay araştırmaları, özel girişimlerin devlet tarafından desteklenmesi ve toplumsal ikilemler arasındaki etkileşime ışık tutmakta ve ilgili konulara kapsamlı bir bakış açısı sağlamaktadır.

## [ABD'deki Büyük Cep Telefonu Kesintisi AT&T, T-Mobile ve Verizon Kullanıcılarını Rahatsız Etti](https://www.cnbc.com/2024/02/22/cellular-outage-in-us-hits-att-t-mobile-and-verizon-users-downdetector-shows-.html)

- AT&T, ABD'de çok sayıda kullanıcıyı etkileyen ve büyük şehirlerde aramaları, mesajları ve acil durum hizmetlerini kesintiye uğratan gün boyu süren bir kesintiyle karşı karşıya kaldı.
- Nedeni bilinmemekle birlikte, AT&T bunun bir siber saldırı olmadığını doğruladı, hizmeti geri yükledi ve gelecekte benzer olaylardan kaçınmayı hedefliyor.
- FCC, 911 gibi acil durum hizmetlerine erişimi engelleyen ve sadece AT&T kullanıcılarını değil, yüksek çağrı hacimleri nedeniyle Verizon ve T-Mobile kullanıcılarını da etkileyen kesintiyi inceliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39465517)

- ABD'de yakın zamanda yaşanan hücresel kesintiler, altyapı güvenilirliği konusundaki endişeleri artırarak çekirdek sistemlerde yedekliliğin önemini vurguladı.
- Tartışmalarda tarihsel telekom sistemi güvenilirliği, ağ esnekliğindeki zorluklar, GPS teknolojisi kullanımı ve kimlik doğrulama için SMS 2FA ve TOTP'nin sınırlamaları ele alındı.
- Görüşmede, teknoloji kesintilerinin kritik hizmetler ve sektörler üzerindeki etkisi vurgulanarak, gelecekteki olayları önlemek için çevrimdışı haritalamanın ve yerel öncelikli yazılım tasarımı yaklaşımının öneminin altı çizildi.

## [Paramount Global Rekor Kârı Toplu İşten Çıkarmalarla Kutluyor](https://www.mcsweeneys.net/articles/our-company-is-doing-so-well-that-youre-all-fired)

- Paramount Global, rekor kârlara rağmen 800 çalışanını işten çıkarıyor ve başarılarını işten çıkarmalar için bir faktör olarak nitelendiriyor.
- Şirket, çalışanların katkılarını takdir etmekle birlikte, onlara saygı gösterilmesini ve şirket dizüstü bilgisayarlarının hızlı bir şekilde iade edilmesini isterken alaycı bir şekilde gitmelerine izin veriyor.
- İşten çıkarmalarla ilgili iletişimdeki ton, etkilenen çalışanlara karşı küçümseyici ve alaycıdır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39471568)

- Twitter gibi şirketlerin verimliliği artırmak ve giderleri azaltmak için çalışanlarını işten çıkarması, kalıcı etkiler, kullanıcı deneyimi ve yönetici sorumluluğu konusunda endişelere yol açıyor.
- Tartışmalar karar verme zorlukları, işten çıkarmalar sonrası verimlilik ve çalışan refahı ile kâr-sürdürülebilirlik dengesinin gerekliliğini vurgulamaktadır.
- Görüşmede otomasyon, bankaların işlerin büyümesi üzerindeki etkisi ve şirketlerde verimli yönetim yaklaşımlarının önemi ele alınıyor.

## [Odysseus Görevi 50 Yıl Sonra ABD'nin Ay'a Dönüşüne İşaret Ediyor](https://www.theguardian.com/science/live/2024/feb/22/nasa-odysseus-moon-landing-intuitive-machines)

- NASA yöneticisi Bill Nelson, Odysseus misyonunun Ay'a muzaffer inişini kutlayarak, ABD'nin 50 yıl sonra ticari bir Amerikan şirketi öncülüğünde Ay'a geri dönüşünü simgeliyor.
- Bu başarılı görev, Intuitive Machines, SpaceX ve NASA'nın katkılarıyla NASA'nın güçlü ticari ortaklık potansiyelini vurgulamaktadır.
- Bu başarı, uzay araştırmaları ve uzay endüstrisindeki farklı kuruluşlar arasındaki işbirliği açısından bir dönüm noktası anlamına geliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39474909)

- Intuitive Machines, uzay aracı Odysseus ile Ay'a başarılı bir iniş gerçekleştirerek dik pozisyonunu ve veri iletimini onayladı.
- 118 milyon dolarlık görev maliyeti, Hindistan'ın 74 milyon dolarlık Ay'a iniş göreviyle karşılaştırılarak uzay araştırmalarındaki başarılar, karşılaşılan zorluklar, modern roket teknolojisi, ticarileştirme ve Ay'ın kaynak madenciliği potansiyeli üzerine tartışmalara yol açtı.
- Konular, uzay araştırmaları üzerindeki bütçe kısıtlamaları, uluslararası uzay düzenlemeleri ve özel şirketlerin uzay endüstrisindeki artan rolüne kadar uzanıyor.

## [Pages CMS ile tanışın: Kolaylaştırılmış GitHub Entegrasyonu](https://pagescms.org)

- Pages CMS, GitHub depolarına bağlanan ve kullanıcıların düzenli taahhütler yoluyla içerik ve medyayı yönetmesine olanak tanıyan kullanıcı dostu bir içerik yönetim sistemidir.
- Kullanıcılar GitHub hesaplarını kullanarak oturum açar, bir depo seçer, bir yapılandırma dosyası ekler ve içeriği zahmetsizce yönetmeye başlar.
- Pages CMS için gelecekteki güncellemeler, teknik olmayan kullanıcılar için işbirliğine dayalı düzenleme ve e-posta davetlerini içeriyor ve bu da onu çok yönlü ve erişilebilir bir araç haline getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39467132)

- Kullanıcılar Pages CMS, Decap CMS, Lektor CMS gibi farklı içerik yönetim sistemlerini (CMS) değerlendiriyor, özelliklere, kullanıcı deneyimine ve potansiyel geliştirmelere odaklanıyor.
- Notion ve Keystatic gibi platformlarla karşılaştırmalar da dahil olmak üzere, web sitesi barındırma ve içerik yönetimi için PagesCMS gibi yeni seçenekler heyecan yaratıyor.
- Geliştiriciler, GitHub ile sorunsuz bir şekilde entegre olan hafif, kullanıcı dostu çözümlere olan talebi karşılamak için ek özellikler, hata düzeltmeleri ve çeşitli git sunucularıyla entegrasyonu hedefleyerek bu açık kaynaklı CMS projelerini aktif olarak geliştiriyor.

## [ThinkPad'i Programlanabilir USB Aygıtına Dönüştürme: Derinlemesine Bir Bakış](https://xairy.io/articles/thinkpad-xdci)

- Yazar, Linux çekirdek sürücülerini, ACPI ve BIOS'u ayarlayarak, USB ana bilgisayar fuzzing ve Raw Gadget özelliklerini etkinleştirerek harici donanım olmadan ThinkPad dizüstü bilgisayarındaki xDCI denetleyicisinin kilidini açtı.
- Ayrıntılı adımlar arasında BIOS'un değiştirilmesi, SPI çipinin yeniden yüklenmesi ve PSF kayıtlarına erişilmesi, USB yığın depolama ve klavyenin başarıyla taklit edilmesi yer alıyordu.
- BIOS kilitleri gibi engellerle karşılaşmasına rağmen, yazar projeyi tatmin edici buldu ve sosyal medyada gelecekteki güvenlik araştırması güncellemelerini teşvik ederken katkıda bulunanlara teşekkür etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39470381)

- Kullanıcılar dizüstü bilgisayarları diğer cihazlar için klavye ve monitör olarak kullanmayı tartışıyor, HDMI dongle'lar ve kablosuz klavyeler gibi çözümleri değerlendiriyor.
- GPD Pocket 3 ve Minisforum V3 gibi ürünlerin yanı sıra bu özelliğin Framework dizüstü bilgisayarlar gibi modüler dizüstü bilgisayarlara entegre edilmesi fikrinden de bahsediliyor.
- Tartışmalar uzaktan erişim seçeneklerini, ürün yazılımı güncellemelerindeki güvenlik risklerini ve belirli dizüstü bilgisayarlarda dosya aktarımları için gizli xDCI özelliklerini etkinleştirmeyi kapsamakta, mevcut donanımdan yararlanmayı ve yenilikçi işlevleri keşfetmeyi vurgularken uzaktan cihaz bağlantısı ve kontrolü için çeşitli araçları paylaşmaktadır.

## [Artan JavaScript Paket Boyutları Web Sitesi Performansını Etkiliyor](https://tonsky.me/blog/js-bloat/)

- Makale, çağdaş web geliştirmede JavaScript paketlerinin artan boyutunu araştırıyor ve farklı web siteleri ve uygulamalar için gereken önemli miktarda koda işaret ediyor.
- Temel açılış sayfalarından karmaşık sosyal ağlara ve üretkenlik araçlarına kadar çeşitli siteler için JavaScript paket boyutlarına örnekler verir.
- Gelişmiş performans ve pil ömrü için içeriğe öncelik vermenin önemini vurgulayan yazar, daha büyük kod boyutlarına doğru artan eğilimle ilgili endişelerini dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39471221)

- Tartışma, büyük JavaScript dosyaları, izleme mekanizmaları ve kullanıcı deneyimini etkileyen gereksiz kod bağımlılıkları gibi konuları ele alarak web sitesi ve uygulama performansının çeşitli yönlerini inceliyor.
- Öneriler arasında kodun optimize edilmesi, uygulama boyutlarının küçültülmesi ve yazılım geliştirmede performans, güvenlik ve güvenilirliğin vurgulanması yer alıyor.
- Tartışma, teknoloji kullanmayan bireylerin güncellemeleri kavramakta karşılaştıkları zorluklara, daha hızlı eski web sitelerinin tercih edilmesine ve kullanıcı deneyimini ve performansı artırmak için modern web geliştirme uygulamalarına duyulan ihtiyaca dikkat çekiyor.

## [Milyar Sıra Mücadelesi: Java Optimizasyon Teknikleri Rekor Hızlara Ulaştırıyor](https://questdb.io/blog/billion-row-challenge-step-by-step/)

- QuestDB, sıcaklık verilerini işleyen Java kodunu optimize etmek için bir yarışma düzenledi ve Thomas Wuerthinger tarafından paralel Java akışları ve gelişmiş performans için modern JVM'ler ile kazandı.
- Kazanan çözüm, bit manipülasyonu ve etkin dize uzunluğu belirleme gibi teknikleri öne çıkararak işlem süresini önemli ölçüde azalttı.
- Etkinlikte, dallanma hatalarının azaltılması, bellek düzeninin iyileştirilmesi ve kod optimizasyonu için görevlerin daha küçük parçalara bölünmesinin önemi ve programlamada topluluk işbirliğinin değeri vurgulandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39467885)

- Billion Row Challenge (1BRC), önemli miktarda veriyi verimli bir şekilde işlemek için kodu optimize etmeye odaklanmaktadır.
- Katılımcılar özel hash tabloları, optimize edilmiş algoritmalar ve daha hızlı geliştirme için Java yerine Rust gibi diller kullandılar.
- Bu yarışma, performans için kod optimizasyonunun önemini ve daha hızlı işlem için farklı dilleri ve teknikleri keşfetmenin faydalarını ortaya koydu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kararlı Difüzyon 3'ün Tanıtımı: Geliştirilmiş Metinden Görüntüye Modeli" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kararl%C4%B1%20Dif%C3%BCzyon%203'%C3%BCn%20Tan%C4%B1t%C4%B1m%C4%B1%3A%20Geli%C5%9Ftirilmi%C5%9F%20Metinden%20G%C3%B6r%C3%BCnt%C3%BCye%20Modeli&subheading=23%20%C5%9Eubat%202024%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
