---
slug: '/2024/02/24'
---

# 2024-02-24

## [Dolandırıcılar Kimlik Avı Saldırılarında FedEx'in İtibarından Yararlanıyor](https://www.troyhunt.com/thanks-fedex-this-is-why-we-keep-getting-phished/)

- Dolandırıcılar FedEx'in itibarından faydalanarak insanları kimlik avı dolandırıcılığına yönlendiriyor ve bu da dolandırıcılık faaliyetlerinde artışa neden oluyor.
- Makale, kimlik avı planlarını düzenlemek için tanınmış şirketlerin isimlerini kullanma eğiliminin arttığına dikkat çekiyor.
- Bu tür dolandırıcılık taktiklerinin kurbanı olmamak için daha dikkatli olmak ve farkındalığı artırmak çok önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39479001)

- Tartışma, FedEx gibi teslimat hizmetlerindeki güvenlik açıklarını ve NIST yönergelerini izleyen parola politikalarındaki zorlukları ele alıyor.
- Katılımcılar, dijital çağdaki verimsizlikleri, güvenlik risklerini ve teknik sorunlarla ilgili hayal kırıklıklarını ortaya koyarak şirketlerle ilgili kişisel deneyimlerini anlatıyor.
- Farklı sektörlerde güvenlik uygulamalarının, iletişim yöntemlerinin ve şifre yönetiminin geliştirilmesine vurgu yapılmaktadır.

## [SQL'de GPT Modeli Oluşturma: Derinlemesine Bir Bakış](https://explainextended.com/2023/12/31/happy-new-year-15/)

- Makale, SQL'de önemli bir dil modeli oluşturmayı, ChatGPT gibi şüphecileri ele almayı ve Üretken Önceden Eğitilmiş Dönüştürücü (GPT) modeli için belirteçleştirme, vektör katıştırmaları, dikkat mekanizmaları ve geri yayılımı incelemeyi araştırıyor.
- Kod parçacıkları ve örnekler de dahil olmak üzere, sinir ağı performansını artırmak için verimli metin kodlaması için PostgreSQL'in tokenizasyon için kullanılması vurgulanmaktadır.
- Olumlu okuyucu geri bildirimleri not edilmiş ve daha fazla keşif için GitHub'da daha fazla SQL projesi keşfetmeye davet edilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39488668)

- Yazı, 500 satırlık SQL kodu kullanarak GPT'nin uygulanmasını inceliyor ve kullanıcılar gösterimi alkışlayarak eğitim, çıkarım ve sinir ağlarının elektronik tablolara entegrasyonu hakkında tartışmalara katılıyor.
- Kullanıcılar, GPT ve LLM'ler hakkında bilgi edinmek için bağlantı verilen ve tartışılan konuların daha iyi anlaşılmasını sağlayan ek kaynaklarla birlikte makalenin içeriğine ve sunumuna hayran kalmaktadır.

## [Modüler Ev Robotu Çerçevesi: OK-Robot Topluluk İşbirliğine Davet Ediyor](https://ok-robot.github.io/)

- OK-Robot, ev ortamlarında robot navigasyonu ve manipülasyonu için tasarlanmış, kullanıcıların bir robota yerleştirmesine, alanı taramasına ve nesne hareketini zahmetsizce kontrol etmesine olanak tanıyan açık ve modüler bir çerçevedir.
- Kusursuz olmasa da, çağdaş makine öğrenimi modellerinden yararlanıyor ve geliştirmeler için topluluk katılımını teşvik ederek sürekli iyileştirme konusundaki kararlılığını gösteriyor.
- Çerçevenin kodu açık kaynak kodludur, topluluk yardımı ve diyalog için bir Discord sunucusu tarafından desteklenmektedir, çeşitli ev ortamlarında test edilmiştir, böylece geri bildirim ve katkıları memnuniyetle karşılamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39483482)

- OK-Robot, engelli bireylere, yaşlılara ve ihtiyacı olan diğer kişilere yardım etmeye odaklanarak, evlerde gezinme ve manipülasyon için makine öğrenimi modellerinden yararlanan açık, modüler bir ev robotu çerçevesidir.
- Tartışmalar, karmaşık ortamlar için robot tasarımındaki zorluklar ve engelli insanlar için erişilebilirliğin yanı sıra ev işlerinde robotik potansiyeli ve otomasyonun ekonomi ve işgücü üzerindeki etkisi etrafında yoğunlaşıyor.
- Katılımcılar robot yapmanın maliyet yönlerini araştırıyor, robotikte hassas hareketleri vurguluyor ve robotların farklı endüstrilerdeki rolünü ve otomasyon nedeniyle evrensel temel gelirin gerekliliğini tartışıyor.

## [Satoshi ve Sirius: Bitcoin Geliştirme Tartışmaları 2009-2011](https://mmalmi.github.io/satoshi/)

- Martti Malmi (Sirius) ve Satoshi Nakamoto arasında 2009-2011 yılları arasında gerçekleşen e-posta alışverişleri, web sitesi geliştirme, sunucu tarafı komut dosyası oluşturma ve düğüm operasyonu gibi konuları ele alarak Bitcoin gelişimini vurgulamaktadır.
- Martti, güvenli özel anahtarlarla bir web sitesi ve SSS oluşturmayı önerirken, Satoshi web sitesi içeriği ve sunucu komut dosyası oluşturma konusunda yardım istiyor.
- Yazışmalarda bloklar, işlemler, ölçeklenebilirlik, iş ispatı, spam, özellik geliştirmeleri, web sitesi iyileştirmeleri, Bitcoin değişim hizmeti kurulumu ve yazılım yükseltmeleri gibi konular ele alınıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39480407)

- Tartışma, Bitcoin'in arkasındaki beyin olan Satoshi Nakamoto'nun gizemli kimliğini ele alıyor ve güdüler, hükümet bağlantıları ve Satoshi'nin kimliğinin ortaya çıkmasının sonuçları hakkındaki spekülasyonlara değiniyor.
- Çeşitli konular arasında anonimlik, Monero gibi kripto para birimlerinde gizlilik özellikleri, Merkez Bankası Dijital Para Birimleri, kripto para madenciliği, kritik durumlarda opsec ve yazarlık doğrulaması için dilbilimsel analiz yer alıyor.
- Dürüstlüğün, operasyonel güvenliğin (opsec) ve Bitcoin gibi çığır açan bir projenin oluşturulması ve yönetilmesiyle ilgili risklerin önemini vurgulamaktadır.

## [Gemma.cpp: Gemma Modelleri için Hafif Çıkarım Motoru](https://github.com/google/gemma.cpp)

- Gemma.cpp, Google'ın Gemma temel modelleri için Kaggle'da erişilebilen, araştırma ve deneyler için ideal olan hafif bir çıkarım motorudur.
- Kullanıcılar Kaggle'da farklı Gemma modelleri için model ağırlıklarına ve tokenizer'a erişebilirler.
- Modelleri uç cihazlara dağıtmak için JAX, Keras, PyTorch ve Transformers gibi Python çerçevelerinin kullanılması önerilir ve geliştirme dalında sürekli geliştirme ile topluluk katkıları teşvik edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39481554)

- Gemma.cpp, Google tarafından Gemma modelleri için geliştirilen, taşınabilirliği ve kolay modifikasyonu vurgulayan, CPU SIMD performansına ve gelecekteki GPU desteğine odaklanan bir C++ çıkarım motorudur.
- Eleştiriler, tekrarlama cezası, önyargı ve model boyutunu içeriyor, şeffaflık, güven ve OpenAI ile rekabet konusunda endişelere yol açarken, Google'ın organizasyonel zorluklarını ve yeteneklerin elde tutulmasını vurguluyor.
- Yapay zeka topluluğu içindeki tartışmalar, Gemma modellerinin model paketleme formatları, yetenekleri ve boyut sınırları gibi performans, uyumluluk ve geliştirme konularını kapsamaktadır.

## [Searchformer: Transformatörlerle Planlamada Devrim Yaratmak](https://arxiv.org/abs/2402.14083)

- Searchformer, geleneksel yöntemlere göre daha az arama adımıyla karmaşık planlama görevlerinin üstesinden gelmek için tasarlanmış bir Transformer modelidir.
- Labirent navigasyonu ve Sokoban bulmacalarındaki temel performansı aşarak daha kapsamlı karar verme görevlerini yerine getirme potansiyeline işaret ediyor.
- Arama dinamiklerini tahmin etmek için Transformatörleri eğitmek, daha küçük model boyutları ve eğitim verileriyle performansı artırarak faydalı olduğunu kanıtlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39479478)

- Transformatörler, robot hareket planlaması için araştırılıyor ve yüksek boyutlu ve sürekli problemlerin üstesinden gelmede önceki tekniklerden daha hızlı optimum yollar üretme potansiyeli gösteriyor.
- Tartışmalar alternatif algoritmaları, teknolojileri ve dönüştürücülerin dezavantajlarını kapsamakta, yapay zekanın klasik algoritmaları geliştirmedeki rolünü ve dönüştürücüler ile A\* gibi geleneksel yöntemler arasındaki verimlilik farkını vurgulamaktadır.
- Tartışmalar, yapay zekada model isimlendirmesini, transformatör modelleri ile A\* gibi geleneksel stratejiler arasındaki verimlilik karşılaştırmalarını ve Bellman-Ford ve MCTS gibi keşifsel karar verme algoritmalarının yol planlama zorluklarında incelenmesini içermektedir.

## [Meta'nın TestGen-LLM'si: Geliştirici Üretkenliğini Artırma](https://read.engineerscodex.com/p/metas-new-llm-based-test-generator)

- Meta, mevcut testleri geliştirmeyi vurgulayarak doğrulanmış garantilerle kod iyileştirmeleri üreterek geliştirici verimliliğini artırmak için LLM teknolojisinden yararlanan yeni bir test oluşturucu olan TestGen-LLM'yi piyasaya sürdü.
- TestGen-LLM, oluşturulan testlerin uygulanabilir, yürütülebilir, kararlı olmasını ve test kapsamını artırmasını sağlayarak geliştiriciler arasında yüksek kabul oranları ve Meta'nın iş akışlarına sorunsuz entegrasyon sergiler.
- Araç, yazılım geliştirmede niş LLM uygulamalarının öneminin altını çizmekte, öngörülemeyen senaryoları ele almanın önemini vurgulamakta, yazılım testini ve geliştirme verimliliğini optimize etmede LLM entegrasyonunun ve işlemenin çok önemli rolünü vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39486717)

- Mühendisler, test kodu veya uygulaması oluşturmak için Büyük Dil Modellerinin (LLM'ler) kullanımını, avantajları ve dezavantajları konusunda karışık görüşlerle tartışıyorlar.
- Bazıları yapay zeka tarafından üretilen testleri faydalı ve verimli olarak görürken, diğerleri test süreçlerine insan katılımının önemini vurgulamaktadır.
- Endişeler arasında LLM'ler tarafından üretilen testlerin kalitesi ve miktarı ile yapay zekanın gelecekteki yazılım geliştirme uygulamaları üzerindeki potansiyel etkisi yer almaktadır.

## [Gizmodo Yazarı Adını "Slackbot" Olarak Değiştirerek Tespit Edilmekten Kurtuldu](https://www.theverge.com/2024/2/23/24081249/slack-slackbot-gizmodo-tom-mckay)

- Eski Gizmodo yazarı Tom McKay, ayrıldıktan sonra Slack'te kendini "Slackbot" olarak yeniden adlandırdı ve aylarca fark edilmeden ortama karıştı.
- Profil resmini ve adını Slackbot simgesine benzeyecek şekilde değiştirerek bot benzeri mesajlarla iş arkadaşlarını kandırdı.
- Bazı firmaların bu tür eylemlere karşı önlemleri vardır, ancak Gizmodo'nun yönetimi kopya hesabı tespit edememiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39487341)

- Tartışma, Slack ve Google Office arasındaki hesap yönetimi entegrasyonuyla ilgili sorunları kapsıyor ve platformlar arasında kullanıcı adı ve profil yönetimindeki zorlukları vurguluyor.
- Paylaşılan ipuçları arasında, bu platformlarda güvenliği artırmak ve kimliğe bürünme ile mücadele etmek için Unicode karakterlerin ve hizmet hesaplarının kullanılması yer alıyor.
- Güvenliği artırmak ve yetkisiz erişimi önlemek için Tek Oturum Açma (SSO) ve Etki Alanları Arası Kimlik Yönetimi Sisteminin (SCIM) uygulanması ve kurumsal sohbet araçlarının sınırlamalarının ele alınması için önerilerde bulunulmaktadır.

## [INTRINSIC LoRA ile Üretken Modellerin Ortaya Çıkarılması](https://intrinsic-lora.github.io/)

- Bu makale, VQGAN, StyleGAN-XL, StyleGAN-v2 ve Stable Diffusion gibi üretici modellerin gizli potansiyellerini ortaya çıkaran bir teknik olan INTRINSIC LoRA'yı (I-LoRA), ekstra katmanlar olmadan normaller, derinlik, albedo ve gölgelendirme gibi içsel sahne özelliklerini çıkararak sunmaktadır.
- Bu modelden bağımsız yöntem, belirli yerleşik denetimli metodolojilerden daha iyi performans göstererek birinci sınıf sahneye özgü haritalar üretir.
- I-LoRA, çeşitli jeneratif modellerden üretilen içeriğin kalitesini yükselterek içsel sahne özelliklerini çıkarma yeteneğini sergiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39487124)

- Tartışmada Sora gibi üretken modeller, "Bojack Horseman "ın aydınlık temalardan karanlık temalara dönüşümü ve 3D sahnelerin işlenmesi ve yapay zekanın anlama ve genelleme yetenekleri de dahil olmak üzere yapay zeka modellerinin karmaşıklığı ele alınıyor.
- I-LoRA'ya, sahne özelliklerinin çıkarılmasına, model özelliklerinin önemine ve kod çözme katmanları olmadan doğrudan görüntü üreten sinir ağlarına atıfta bulunulmaktadır.
- Toyota ve Adobe tarafından finanse edilen bir bilgisayarla görme araştırma projesinden ve yapay zekânın insan zekâsını aşabileceğine dair spekülasyonlardan bahsediliyor.

## [Alman Federal Meclisi Kenevirin Özel Kullanım için Yasallaştırılmasını Oyladı](https://www.bundestag.de/dokumente/textarchiv/2024/kw08-de-cannabis-990684)

- Alman hükümeti, esrarın özel yetişkin tüketimi için yasallaştırılması, 25 grama kadar bulundurulmasına ve kişisel kullanım için üç bitkiye kadar yetiştirilmesine izin veren bir yasa önerdi.
- Mevzuat, sorumlu kullanımı teşvik etmeyi, sağlığın korunmasını iyileştirmeyi, yasadışı esrar pazarlarını azaltmayı ve özel ekim ve dağıtıma ilişkin katı düzenlemeler yoluyla gençlerin korunmasını geliştirmeyi amaçlamaktadır.
- Okulların ve gençlik tesislerinin yakınında esrar tüketimi 200 metrelik bir yarıçap içinde yasaklanacak, hiçbir reklam veya sponsorluğa izin verilmeyecek, tıbbi esrar ise sadece reçete ile alınmaya devam edecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39481188)

- Tartışma, Almanya'daki esrar yasallaştırmasına odaklanarak ve bunu Belçika'nın katı yasalarıyla karşılaştırarak Avrupa ülkelerindeki uyuşturucu yasallaştırması, tüketimi ve suç faaliyetlerini inceliyor.
- Uyuşturucu bağımlılığı, piyasa düzenlemelerinin etkisi, uyuşturucunun yasadışı kanallar aracılığıyla bulunabilirliği ve esrar bağımlılığıyla ilgili kişisel deneyimler gibi zorlukları ele almaktadır.
- Tartışma ayrıca esrarın yasallaştırılmasının suç faaliyetlerini, girişimciliği, toplumsal etkiyi, servet eşitsizliğini ve ülkeler arasındaki uyuşturucu yasalarındaki farklılıkları nasıl etkileyebileceğini de vurgulamaktadır.

## [Gemini Pro 1.5: Teknolojide Ezber Bozan Yapay Zeka](https://every.to/chain-of-thought/i-spent-a-week-with-gemini-pro-1-5-it-s-fantastic)

- Google'ın bir yapay zeka modeli olan Gemini Pro 1.5, tüm romanları ve kod tabanlarını işleyebilen daha büyük bir bağlam penceresi ile GPT-4 gibi diğer modellerden ayrılıyor ve gelişmiş performans ve kullanım kolaylığı sergiliyor.
- Bu yapay zeka modeli, kod entegrasyon yetenekleri, geliştirici üretkenliğini artırması ve zihinsel yardımcı pilotlar olarak dönüştürücü modellere doğru ilerlemesi nedeniyle oyunun kurallarını değiştiren bir model olarak kabul ediliyor.
- Makale, modelin çıktılarını doğrulamanın, performans artırımı için kişisel verilerden yararlanmanın ve iyi sorular sorarak ve eleştirel düşünme becerilerini kullanarak büyük dil modellerini etkili bir şekilde kullanmanın zorluklarını ve faydalarını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39481670)

- Tartışma, Gemini Pro 1.5 gibi gelişmiş yapay zeka modellerinin kullanımını araştırıyor ve gizlilik, toplumsal etkiler ve potansiyel kötüye kullanım konularına değiniyor.
- Tartışmalar arasında sosyal etkileşimler üzerindeki etki, endüstrilerdeki yapay zeka uygulamaları, yapay zeka sohbet robotlarının güvenilirliği ve sınırlamaları ve dil modelleme algoritmalarına bağlı olmanın sonuçları yer alıyor.
- Google'ın yapay zeka sistemleriyle ilgili önyargı ve performans kısıtlamaları gibi endişeler, yapay zeka teknolojilerinin karar alma süreçleri üzerindeki bütünlüğü, etkinliği ve toplumsal etkileri ile ilgili sorunları gündeme getirmektedir.

## [Mamba: Dil Modeli Verimliliğinde Devrim Yaratıyor](https://jackcook.com/2024/02/23/mamba.html)

- Albert Gu ve Tri Dao tarafından oluşturulan yeni bir dil modeli olan Mamba, Sıralı Durum Modeli tasarımıyla ikinci dereceden dikkat sorununu çözerek ölçeklenebilirlik ve verimlilik açısından Transformers'ı geride bırakıyor.
- Mamba, sürekli parametreleri ayrıştırarak uzun sorguların daha hızlı işlenmesini sağlar, eğitim ve çıkarım hızını artırmak için tekrarlayan ve evrişimli sinir ağlarından gelen özellikleri birleştirir.
- ICLR sunumu için kabul edilmemesine rağmen yazarlar, GPU işlem verimliliğini artırmak için FlashAttention gibi paralel algoritmaları tanıtarak Mamba'nın dil modelleme performansını geliştirme potansiyelini ortaya koydular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39482428)

- Yapay zekada ölçeklendirme modellerine odaklanılmakta, özellikle Transformers'a olası bir geliştirme olarak Mamba modeli tartışılmakta, potansiyel faydaları ve etkinliği mercek altına alınmaktadır.
- Zorluklar arasında büyük modellerin eğitilmesi, veri kalitesinin sağlanması ve derin öğrenmedeki çeşitli model mimarilerinin karmaşık yapısıyla başa çıkılması yer alıyor.
- Mamba'nın MoE gibi diğer modellerle birleştirilmesi ve daha kapsamlı eğitim oturumları için özel birleştirilmiş çekirdeklerin gerekliliği üzerine tartışmalar var.

## [Dahi Köpekler: Eğitim Almadan 100'den Fazla Oyuncak İsmi Öğrenmek](https://www.scientificamerican.com/article/dog-language-geniuses-are-rare-but-apparently-real/)

- Macaristan'daki Eötvös Loránd Üniversitesi'nde yapılan bir araştırmaya göre, başta border collie cinsi köpekler olmak üzere bazı yüksek zekâlı köpekler, hedefli bir eğitim olmaksızın 100'den fazla oyuncağın adını ezberleyebiliyor.
- "Genius Dog Challenge" çalışması, farklı cins ve ülkelerden olağanüstü kelime öğrenme becerilerine sahip köpekleri öne çıkararak, araştırmacıları bu yeteneğin arkasındaki faktörleri araştırmaya ve çocukların öğrenme süreçleriyle karşılaştırmaya sevk etti.
- Araştırmacılar, bu köpeklerin dil becerilerini ve bunların insan çocuklarından ne kadar farklı olduğunu daha derinlemesine anlamayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39481805)

- Köpekler, özellikle de Avustralya Çoban Köpeği ve Border Collie gibi ırklar, oyuncak isimlerini öğrenmek ve insan dilini anlamak gibi olağanüstü zeka ve iletişim becerileri sergilerler.
- Köpeklerin düğmeleri kullanarak iletişim kurma potansiyeli araştırılıyor ve hayvan zekası ve iletişim yetenekleri hakkında sorular ortaya atılıyor.
- Köpeklerin bilişsel yeteneklerini beslemek ve geliştirmek için eğitim, bakım ve yetiştirme uygulamalarının önemine vurgu yapılmaktadır.

## [En Yüksek Faizli Tasarruf Hesapları: APY %5,32 ile %5,15 Arasında Değişmektedir](https://www.highinterest.io/)

- Özette, Customers Bank, Western Alliance Bank ve TAB Bank gibi bankalar da dahil olmak üzere %5,32 ile %5,15 arasında değişen APY'ye sahip en yüksek faizli tasarruf hesapları yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39480513)

- Highinterest.io'daki tartışma, FDIC sigortalı yüksek getirili tasarruf hesaplarının (HYSA) güvenliği ile para piyasası fonları, hazine bonoları ve Fidelity'deki VUSXX fonu veya SPAXX gibi belirli yatırımlarla ilişkili riskleri karşılaştırıyor.
- Finansmanı optimize etmek, acil durum fonları oluşturmak ve riskleri en aza indirirken getirileri en üst düzeye çıkarmak için vergi avantajları ve ödeme gücü hususları vurgulanarak T-Bono, tasarruf bonoları ve ETF'ler gibi çeşitli yatırım seçenekleri incelenmektedir.
- Tavsiyeler arasında çeşitlendirilmiş bir yatırım portföyünün sürdürülmesi, FDIC sigortası ve likidite gibi faktörlerin değerlendirilmesi, finansal büyüme ve istikrar için bilinçli kararlar alınması yer almaktadır.

## [Equifax Ücretsiz Kredi Raporları için Yeni Şartlar Getiriyor](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Kişi, ücretsiz yıllık kredi raporunu almak için Equifax'tan bir e-posta adresi ve bir cep telefonu numarası sağlamak gibi yeni şartlarla karşı karşıya.
- Raporun telefon aracılığıyla alınmaya çalışılması sırasında sistemin girişi tanımaması nedeniyle zorluklar yaşanmıştır.
- Annualcreditreport.com'a bir şikayet gönderildi, ancak hala bir yanıt bekliyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39485259)

- Tartışma, Equifax ve kredi bürolarının aşırı kişisel veri toplama, güvenlik açıkları ve hesap verebilirlik eksikliği gibi etik olmayan uygulamalarına odaklanıyor.
- Öneriler arasında yeni kredi puanlama sistemlerinin araştırılması, hükümet denetiminin artırılması ve veri ihlalleri ve kimlik hırsızlığı ile ilgili artan endişeler nedeniyle gizlilik önlemlerinin güçlendirilmesi yer alıyor.
- Riskleri azaltmak için kullanıcılara kredilerini dondurmaları, sorunları düzenleyicilere bildirmeleri ve dolandırıcılık ve gizlilik ihlallerini caydırmak için kişisel verileri korumaları çağrısında bulunuluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dolandırıcılar Kimlik Avı Saldırılarında FedEx'in İtibarından Yararlanıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Doland%C4%B1r%C4%B1c%C4%B1lar%20Kimlik%20Av%C4%B1%20Sald%C4%B1r%C4%B1lar%C4%B1nda%20FedEx'in%20%C4%B0tibar%C4%B1ndan%20Yararlan%C4%B1yor&subheading=24%20%C5%9Eubat%202024%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
