---
slug: '/2024/02/25'
---

# 2024-02-25

## [RSS Akışının Benimsenmesindeki Düşüşte Google'ın Rolü](https://openrss.org/blog/how-google-helped-destroy-adoption-of-rss-feeds)

- Google'ın ürünlerinde RSS desteğini kaldırması, RSS beslemesinin benimsenmesindeki düşüşe önemli ölçüde katkıda bulunmuştur.
- Bu durum, kullanıcıların RSS beslemelerinin güvenilirliğine olan güveninin azalmasına neden olmuş ve içerik toplama ve dağıtımı için bu beslemelere bağımlı olanları etkilemiştir.
- Google'ın kullanıcı güvenini yeniden inşa etmek ve RSS beslemelerinin internette sürekli kullanımını teşvik etmek için RSS özelliklerine öncelik vermesi ve bunları desteklemesi hayati önem taşımaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39493770)

- RSS beslemelerinin ve okuyucularının düşüşü, Google Reader'ın 2023 yılında kapanmasının ardından başladı ve kullanıcıların uygun alternatifler bulmakta zorlanmasına ve RSS kullanmaktan uzaklaşmasına neden oldu.
- Feedly gibi platformlar alternatif olarak ortaya çıksa da, birçok kullanıcı RSS beslemelerini kullanmaya geri dönmedi ve bu değişimi algoritmik beslemelerin ve sosyal medya gibi kapalı ekosistemlerin yükselişine bağladı.
- Görüşmede para kazanma stratejileri, RSS hizmetlerinin sürdürülmesindeki zorluklar ve RSS alaka düzeyini sürdürme çabalarına rağmen Google'ın kararlarının internet içerik tüketiminin gelişimini nasıl etkilediği ele alınıyor.

## [Açık Kaynak Projelerine Mimari Belge Eklemenin Faydaları](https://matklad.github.io/2021/02/06/ARCHITECTURE.md.html)

- Açık kaynaklı projelere bir MİMARİ belgesi eklemek, katkıda bulunanların üst düzey mimari, modül kod haritası, temel varlıklar ve mimari değişmezler dahil olmak üzere fiziksel mimariyi kavramalarına yardımcı olabilir.
- MİMARİ belgesinin düzenli olarak güncellenmesi, katkıda bulunanların proje yapısında gezinmesine ve yapıyı anlamasına önemli ölçüde yardımcı olabilir.
- Bu uygulama işbirliğini geliştirir ve katkıda bulunanlar arasında ortak bir anlayış sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39494925)

- Architecture.md, açık kaynaklı projelerde mimarinin belgelenmesinin önemini vurgulamakta ve karar gerekçeleri için Mimari belgeleri veya ADR'leri önermektedir.
- IDE'lerde proje bağımlılıklarında gezinmeyi, özlü dokümantasyonu ve yeni katkıda bulunanlar için mimari diyagramlar sunmayı vurgular.
- Dizinleri düzenlemek, görselleştirme için dep-tree ve Sourcegraph gibi araçları kullanmak ve Sourcegraph hizmetlerinin görsel temsil olmamasına rağmen proje mimarisini anlamadaki faydasını vurgulamak için kuralları tartışır.

## [Dünya rekor kırıyor: Tarihin en sıcak 12 ayı](https://www.theweathernetwork.com/en/news/climate/impacts/january-2024-hottest-on-record-tops-warmest-12-month-period-in-history)

- Ocak 2024, rekor düzeyde yüksek küresel sıcaklıklara sahne oldu ve kayıtlara geçen en sıcak Ocak ayı oldu.
- Şubat 2023'ten Ocak 2024'e kadar olan dönem, Dünya Meteoroloji Ajansı ve NASA tarafından da teyit edildiği üzere, kaydedilen en sıcak 12 ay olmuştur.
- Rekor düzeyde yüksek deniz yüzeyi sıcaklıklarıyla birlikte artan küresel ortalama sıcaklık anomalileri, iklim değişikliğinin acilen ele alınması gerektiğinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39498345)

- Sohbet, rekor kıran sıcaklıklar, nükleer enerjinin rolü, Greta Thunberg'in etkisi ve iklim politikaları için küresel destek kazanmanın zorluğu gibi çeşitli iklim değişikliği konularını kapsıyor.
- Tartışmalar arasında iklim değişikliğinin ele alınmasının aciliyeti, kaynak güvenilirliği, artan sıcaklıkların etkileri ve yenilenebilir enerji kaynaklarına geçiş yer alıyor.
- Tartışmalar ayrıca nüfus artışının etkisi, sıcaklık ölçümünün doğruluğu, endüstriyel kirliliğin etkileri, iklim değişikliğinin inkârı, insan faaliyetlerinin iklim değişikliğiyle bağlantısı ve karbon emisyonlarının azaltılmasında hacker ve mühendislerin rollerini de içeriyor.

## [İpuçları ChatGPT'nin Metin Kalitesini İyileştirir mi?](https://minimaxir.com/2024/02/chatgpt-tips-analysis/)

- Blog yazısı, ChatGPT sistemine ipucu sağlamanın üretilen metnin kalitesi ve uzunluğu üzerindeki etkilerini inceliyor ve yapay zeka performansını artırmak için olumlu ve olumsuz teşvikleri araştırıyor.
- YZ performansını değerlendirmek için "nesil golf" kavramını tanıtmakta, metin üretiminde farklı teşvikler ve önyargılarla deneyler yapmakta ve YZ modellerini etkilemeye ilişkin etik kaygıları gündeme getirmektedir.
- Yazarın çalışması, ipuçlarının ve tehditlerin metin kalitesi üzerindeki etkisine ilişkin kesin olmayan sonuçlar ortaya koyuyor ve yapay zeka sistemlerini teşvik etmenin karmaşıklığına ışık tutuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39495476)

- Bahşiş vermenin ChatGPT ve diğer yapay zeka modellerinin kodlama görevlerinde metin oluşturma yetenekleri üzerindeki etkisi, tembel kodlamayla mücadele için çözümler olarak korku odaklı geliştirme ve birleşik farklar üzerine tartışmalarla birlikte incelenmiştir.
- Kullanıcılar GPT modelleriyle ilgili deneyimlerini paylaşıyor, teşviklerin ve tehditlerin YZ yanıtlarını harekete geçirmedeki etkinliğini tartışıyor ve aynı zamanda YZ modellerindeki önyargı sorunlarını ve daha net istatistiksel analiz yöntemlerinin önemini ele alıyor.
- Bahşiş vermenin çeşitli YZ modellerinde sınıflandırma görevlerini nasıl etkilediğini inceleyen bir çalışma, matematiksel işlemlerde LLM'lerin kısıtlamaları ve YZ performansını değerlendirmek için uygun metriklerin gerekliliği üzerine tartışmaların yanı sıra karışık sonuçlar ortaya koymaktadır.

## [Bluesky'yi Anlamak: AT Aracılığıyla Merkezi Olmayan Sosyal İnternet](https://steveklabnik.com/writing/how-does-bluesky-work)

- BlueSky, merkezi olmayan bir sosyal internet için Kimlik Doğrulamalı Aktarım Protokolü'nü (AT) kullanan, ölçeklenebilirlik ve ademi merkeziyetçilik için federasyonlu AT içeren bir mikroblog uygulamasıdır.
- Platform, kamusal etkileşimleri, röleler aracılığıyla moderasyonu, kişiselleştirilmiş beslemeleri ve kullanıcıların taşınabilirliği için merkezi olmayan kimlikleri vurgulamaktadır.
- Kullanıcı dostu tasarım ve gelecekteki olası geliştirmelere odaklanarak BlueSky'ın yönetiminde merkezileşme konusunda tartışmalar mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39495355)

- Bluesky, ActivityPub'ı geliştirmeye odaklanan yeni bir merkezi olmayan sosyal ağ platformudur.
- Kullanıcılar bu fikri destekliyor ancak mevcut protokollerle entegrasyon, sansür ve manipülasyon konularında endişelerini dile getiriyor.
- Diyalogda kullanıcı kimlikleri, anahtar rotasyonu, aktarım çeşitliliği ve hesap taşınabilirliği ele alınmakta, sosyal medya platformlarında şeffaflık ve kullanıcı yetkilendirmesi vurgulanmaktadır.

## [V Dili: Özellikler, Zorluklar ve Güvenilirlik](https://n-skvortsov-1997.github.io/reviews/)

- Makale, V programlama dilinin özelliklerine, dokümantasyonuna ve bellek yönetimine odaklanarak eksik dokümantasyon, bellek sızıntıları ve manuel bellek yönetimi ile ilgili zorluklara işaret etmektedir.
- Otomatik serbest modun sınırlamaları, C kodunu c2v aracıyla V koduna çevirirken yapılan yanlışlıklar, projelerin terk edilmesi, standart kütüphaneyle ilgili sorunlar ve içerik oluşturucu ve toplulukla ilgili olumsuz deneyimler tartışılmaktadır.
- Genel olarak, dilin güvenilirliğini ve devam eden gelişimini sorguluyor ve güvenilirlik konusunda endişelere yol açıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39492680)

- Bozuk işlevsellik, karşılanmayan beklentiler ve aldatıcı pazarlama taktikleri nedeniyle eleştiri ve şüphecilik programlama dili V'yi çevreliyor ve kullanıcılar arasında hayal kırıklığına yol açıyor.
- V ile ilgili tartışmada topluluk dinamikleri, hatalı dokümantasyon ve yazılım geliştirmede yapıcı geri bildirimin önemi de vurgulanmaktadır.
- Bu konuşma, sağlıklı bir toplumu ve anlamlı bir diyaloğu teşvik etmek için şeffaflığı, dürüstlüğü ve eleştirileri ele alırken dengeli bir yaklaşımı savunmaktadır.

## [Amiga'da Anime Tarzı 'Woosh' Efektleri Oluşturma](https://dansalva.to/coding-the-anime-woosh-screen-on-amiga/)

- Makale, bir oyun motoru için Amiga platformunda anime tarzı bir "woosh" ekran efekti kodlamanın, RAM gereksinimlerini ve ekran bölme efektlerini ele almanın zorluklarını vurgulamaktadır.
- Sprite'ları ve Amiga donanımının benzersiz tuhaflıklarını kullanarak hareket çizgileri oluşturmayı araştırıyor ve teknik engellere çözümler sunuyor.
- Yazıda Magicore Anomala oyunu için görsel olarak çekici grafiklerin uygulanması ele alınıyor ve Amiga platformundaki süreç sergileniyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39494227)

- Oyun geliştiricisi Dansalvato, Amiga için bir anime "woosh" ekranı kodlayarak retrocomputing'e olan tutkusunu gösteriyor.
- Kullanıcılar retrocomputing üzerine tartışmalara katılıyor, Commodore 64 ve MSX2 gibi sistemlerle ilgili deneyimlerini ve demoscene prodüksiyonlarını paylaşıyor.
- Amiga 500 ve SNES arasında grafik, donanım ve performans farklılıkları açısından karşılaştırmalar yapılır ve yeni oyun geliştirme projeleri üzerine spekülasyonlara yol açar.

## [Verimli Finansal Takip için Defterin Gücünü Keşfetmek](https://lock.cmpxchg8b.com/ledger.html)

- Yazar, bir komut satırı muhasebe aracı olan Ledger ile ilgili deneyimlerini paylaşmakta ve Ledger'ın verimliliğini ve komut dosyası yazılabilirliğini vurgulamaktadır.
- Ledger ile başlamanın zorlukları, olası sorgu örnekleri ve yeni yıla hazırlanan potansiyel kullanıcılar için tavsiyelerin yanı sıra tartışılmaktadır.
- Ledger, çeşitli finansal izleme ihtiyaçları için uygun çok yönlü bir araç olarak tasvir edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39492924)

- Kullanıcılar, finansal yönetim ve çift girişli muhasebe için Ledger, hledger ve GNUCash gibi muhasebe araçlarıyla ilgili deneyimlerini paylaşıyor.
- Tartışmalar, muhasebe ilkelerini anlamanın ve defter-otosenkronizasyon gibi otomasyon özelliklerini kullanmanın önemini vurgulayarak, finansal izleme için Excel gibi araçları kullanırken karşılaşılan ipuçları, kaynaklar ve zorlukları kapsamaktadır.
- Konuşmada ayrıca metin ayrıştırma için Perl ile gider yönetimi, çift giriş ilkelerini kullanarak hesapları dengelemenin önemi ve ortak gider takibi için bankacılıkta PSD2 API'lerini kullanmanın sınırlamaları vurgulanıyor.

## [Yazılım Kalitesi için Sürekli Adaptasyonu Benimsemek](https://www.evalapply.org/posts/how-to-not-die-by-a-thousand-cuts/index.html)

- Blog, dinamik bir sektörde yazılım kalitesini korumanın öneminin altını çiziyor ve tüm paydaşların ortak sorumluluğunu vurguluyor.
- Doğrusal süreçlerin tehlikelerine ve yazılım geliştirmedeki tipik hatalara dikkat çekerek, birinci sınıf ürünler sunmak için sürekli uyum ve ekip çalışmasının gerekliliğinin altını çiziyor.
- Yazar, kişisel içgörülerinden yola çıkarak kaliteli sonuçları artıracak araçlar önermekte, zorlukları kucaklayan bir zihniyeti ve sürekli eğitimi teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39490543)

- Makale, yazılım kalitesine ilişkin çeşitli bakış açılarını ele almakta ve müşteri güvenini korumak için değişiklikleri derhal uygulamanın ve kritik sorunları çözmenin önemini vurgulamaktadır.
- Hata raporlamadaki zorlukları, eski eğitim yazılımlarının öğrenciler üzerindeki olumsuz etkilerini ve karar vericiler ile son kullanıcılar arasındaki geri bildirim mekanizmalarını engelleyen uçurumu ele alıyor.
- Tartışmada, mekanik mühendislikten yazılım mühendisliğine geçişin altı çizilmekte, net hedefler, yeniden düzenleme ile minimum uygulanabilir ürün çıkarma arasındaki dengenin yanı sıra yazılım ekiplerine yatırım yapma ve uygun araçları seçme zorunluluğu vurgulanmaktadır.

## [Kentsel Yeşillendirme: Çevre Dostu Şehirler için Depolamak](https://www.bbc.com/future/article/20240222-depaving-the-cities-replacing-concrete-with-earth-and-plants)

- Dünya çapında şehirler, Future Earth ve Green Venture gibi kuruluşların öncülük ettiği asfalt dökme girişimleri aracılığıyla beton ve asfalt yerine ağaç ve toprak kullanmayı tercih ediyor.
- Depolamaya yönelik çalışmalar, kentin dayanıklılığını, biyolojik çeşitliliğini, gölge sağlama ve ruh sağlığını geliştirmeyi amaçlarken, sel baskınlarını azaltarak daha çevre dostu bir kentsel peyzajı teşvik etmektedir.
- Londra ve Paris, geçirimsiz yüzeyleri yeşil alanlara dönüştürerek bu tür çevresel dönüşümler için geniş uygulama ve hükümet desteğinin gerekliliğinin altını çizen girişimlere öncülük etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39494796)

- Şehirler, otopark gelirlerine bağımlılık ve habitat kaybı gibi sorunlarla mücadele ederek sürdürülebilirliği artırmak için betonu bitkilerle değiştirmeyi düşünüyor.
- Bazı şehirler, fare sorunları ve fare zehiri yerine uygun atık yönetimi ve doğal yırtıcılar gibi potansiyel çözümler üzerine tartışmaların ortasında, yeraltı su seviyelerini yeniden şarj etmek için asfaltlama girişimlerini araştırıyor.
- Çevresel faydalar ve maliyet tasarrufu için bakımlı çimlerin yeşil alanlarla değiştirilmesinin avantajlarının yanı sıra yağmur suyu akışını en aza indirme ve sürdürülebilir uygulamalar için doğal kentsel bitki örtüsüne öncelik verme çabalarının vurgulanması.

## [Amazon FireTV ADB Bağlantılarını Engellediği İçin Tepkiyle Karşılaştı](https://www.aftvnews.com/amazon-blocks-long-running-fire-tv-capability-breaking-popular-apps-with-no-warning-and-giving-developers-the-runaround/)

- Amazon'un güvenlik iyileştirmesini gerekçe göstererek Fire TV cihazlarında yerel ADB bağlantılarını engelleme kararı, geliştiricilerin ve kullanıcıların tepkisine yol açtı.
- Müşteriler arasında memnuniyetsizlik ve Nvidia Shield veya ONN gibi alternatif yayın cihazlarına geçiş tartışmaları ortaya çıktı.
- Amazon'un yaptığı değişikliklerin Fire TV cihazlarındaki sevkiyat gecikmeleri, hizmet değişiklikleri ve yan yükleme uygulamaları, yazılım desteği ve kullanıcı deneyimi üzerindeki etkilerine ilişkin endişeler dile getirildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39496861)

- Amazon, uygulamaların diğer uygulamaların dosya sistemlerine erişmesini sağlayan bir FireTV özelliğini engelleyerek kullanıcı ve geliştiricilerin kafa karışıklığına ve hayal kırıklığına yol açtı.
- Kullanıcılar performans, fiyat, gizlilik ve işlevsellik temelinde farklı yayın cihazlarını (Apple TV, Fire TV, Roku, Google TV) tartışıyor ve Fire TV ile ilgili yavaş performans ve depolama zorlukları gibi sorunları vurguluyor.
- Tartışmalarda önbellek temizleme, uygulama güncellemeleri ve Amazon cihazlarındaki kullanıcı deneyimi ile ilgili endişeler dile getiriliyor.

## [ABD'nin Haiti'ye Pirinç İhracatında Yüksek Düzeyde Arsenik Bulundu](https://www.reuters.com/world/americas/us-rice-exports-haiti-have-unhealthy-levels-arsenic-study-finds-2024-02-24/)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39493713)

- Yapılan bir araştırma, ABD'nin Haiti'ye ihraç ettiği pirinçte arsenik seviyesinin yüksek olduğunu, özellikle de geçmişte pestisit kullanımı nedeniyle Teksas'tan gelen güney ABD pirincinin Kaliforniya pirincine kıyasla daha yüksek olduğunu ortaya koymuştur.
- Pirinçteki arsenikle ilgili endişeler, sağlık riskleri, ABD ve Çin'deki gıda güvenliği düzenlemeleri ve özel bir ajans önerisi de dahil olmak üzere gıda güvenliği uygulamalarının geliştirilmesine yönelik öneriler vurgulanmaktadır.
- Pirinç ithalatı Haiti'nin gıda güvenliğini, sağlığını ve suya erişimini etkilemektedir; tartışmalar hem ithal hem de yerli pirinçteki kontaminasyonu, verilerin doğruluğunu, tarihsel faktörleri, ekonomik eşitsizlikleri, yardımların yansımalarını, ticari etkileri ve Haiti'nin tarımını etkileyen piyasa çarpıklıklarını kapsamaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="RSS Akışının Benimsenmesindeki Düşüşte Google'ın Rolü" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=RSS%20Ak%C4%B1%C5%9F%C4%B1n%C4%B1n%20Benimsenmesindeki%20D%C3%BC%C5%9F%C3%BC%C5%9Fte%20Google'%C4%B1n%20Rol%C3%BC&subheading=25%20%C5%9Eubat%202024%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
