---
slug: '/2024/02/26'
---

# 2024-02-26

## [PCB Montajlarından Uygun Fiyatlı Boardview Aracı Oluşturma](https://usoldering.com/switch-lite/)

- Yazar, PCB montajlarını uygun maliyetli ve verimli bir şekilde bir boardview aracına dönüştüren ve genellikle endüstriyel casusluktan kaynaklanan kamuya açık boardview'leri ele alan bir proje oluşturdu.
- Araç, bu tür verileri özgürce paylaşmanın yaygın bir uygulama olduğunu kabul ederek bağış yazılımı olarak paylaşılmaktadır, ancak gerekli karmaşık lehimleme becerileri ve yaygın korsan kültürü nedeniyle para kazanma zordur.
- Girdi arayan yazar, projenin gelecekteki gelişimi ve yönü için geri bildirim ve önerileri memnuniyetle karşılamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39501073)

- Yazar, 1.917 kabloya sahip bir Switch Lite'ın tersine mühendisliğinin karmaşık sürecini inceliyor ve korsanlık ve para kazanma ile ilgili zorlukları vurguluyor.
- Tartışma, gelişen bilgisayar korsanlığı alanını, PCB projeleri için kitlesel fonlama stratejilerini, PCB katmanlarını analiz etmedeki zorlukları ve karmaşık PCB'leri deşifre etme tekniklerini kapsamaktadır.
- Ele alınan diğer konular arasında kişisel özelliklerin katkılardan ayırt edilmesi, uygun maliyetli uçan sondaların geliştirilmesi, pano nüfusunun azaltılması için bilgisayar görüşünden yararlanılması ve PCB tersine mühendisliğinde endüstriyel casusluğun varlığı yer almaktadır.

## [Sömürü ve İstismar: Çin Fabrikalarındaki Kuzey Koreli İşçiler](https://www.newyorker.com/magazine/2024/03/04/inside-north-koreas-forced-labor-program-in-china)

- Kuzey Koreli işçiler, Kuzey Koreli işgücü kullanımına karşı yaptırımlara rağmen Çin fabrikalarında istismar, ücret kesintisi ve esaret gibi sömürücü koşullar altında çalışmaya zorlanmaktadır.
- Donggang Jinhui Foodstuff gibi şirketler yasaları hiçe sayarak Kuzey Koreli işçilerin emeğinden kâr elde etmekte ve Kuzey Kore için gerekli dövizi sağlamaktadır.
- İşçiler, Çin'deki deniz ürünleri tesislerinde karşılaştıkları acımasız gerçekleri gözler önüne sererek, hapsedilme, şiddet ve cinsel saldırı gibi sert muamelelere asgari koruma ile katlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39504981)

- Makale, Kuzey Kore'nin zorla çalıştırma programını ve ihlalleri protesto eden bireylerin karşılaştığı tehlikeleri inceliyor.
- Rapor, Çinli firmaların yaptırımların ihlali ve ulusal çıkarların insan hakları ihlallerinin ele alınmasından daha öncelikli hale getirilmesindeki rolünü vurgulamaktadır.
- Tartışmalar, farklı sektörlerdeki işçilerin sömürülmesinden sosyalizm, kapitalizm, gelir eşitsizliği ve emeğin bir cezalandırma biçimi olarak kullanılmasına kadar uzanmakta, diğer ülkelerle karşılaştırmalar yapılmakta ve servet eşitsizliği ile yoksulluğun toplumsal etkileri incelenmektedir.

## [Karşınızda Nekoweb: Retro Ücretsiz Statik Web Sitesi Barındırma](https://nekoweb.org/)

- Nekoweb, 2022 ve 2024 yılları arasında meraklılar tarafından kurulan yeni bir ücretsiz statik web sitesi barındırma hizmetidir.
- Kişisel web siteleri için reklam, izleme veya dosya türlerinde sınırlamalar içermeyen bir platform sunar.
- Kullanıcılar Discord aracılığıyla etkileşime geçebilir ve Nekoweb'de barındırılan diğer web sitelerini keşfedebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39504715)

- Nekoweb, 2000'lerin başındaki kişisel web sitelerini yansıtan, iletişim için bir Discord topluluğu ve IRC sunan retro bir statik web barındırma hizmetidir.
- Tartışmalar Discord'u varsayımsal bir Nekoweb forumu ile karşılaştırarak gizlilik, veri kontrolü ve üçüncü taraf platformlara bağımlılıkla ilgili endişeleri ele alıyor.
- Sohbet, modası geçmiş HTML gibi eski web öğelerine duyulan nostaljiyi içeriyor ve kişisel web sitelerinin kendini ifade etme aracı olarak yeniden canlanması üzerine kafa yoruyor, Nekoweb'in S3/CloudFront gibi hizmetlere göre avantajlarını vurguluyor ve bulut barındırma güvenilirliği üzerine tartışıyor.

## [Osquery: Uç Nokta Görünürlüğünü ve Güvenliğini Artırma](https://osquery.io/)

- Osquery, kullanıcıların cihazlarını basit SQL komutlarıyla bir veritabanına benzer şekilde sorgulamalarını sağlayan, disk ikilisi olmadan çalışan işlemleri tespit ederek uç nokta görünürlüğü ve güvenlik uyumluluğu sunan, potansiyel olarak şüpheli davranışlara işaret eden bir araçtır.
- Hızlı, iyi desteklenen ve açık kaynak kodlu olması, kullanıcıların osquery kullanımlarını güçlendirmek için topluluk projelerinden, etkinliklerden ve kaynaklardan yararlanmalarına olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39501281)

- Bir sqlite3 sanal tablosu olan Osquery, teknik borcuna rağmen SQL'e işletim sistemi verileri sağlar ve MacOS soketlerini listelemek gibi görevler için ve Sophos'un EDR platformunun temeli olarak yaygın şekilde kullanılır.
- Teknoloji camiasında telaffuz tartışmaları ve Steampipe ve InfraSQL gibi benzer projelerden bahsedilmeye başlandı.
- Tartışma, cihaz yönetimi için Osquery Vakfı'nın kurulmasını, osquery kullanımının artılarını ve eksilerini, Uç Nokta yönetim sistemlerine entegrasyonunu ve diğer endüstri araçları ve uygulamalarıyla karşılaştırılmasını kapsamaktadır.

## [C'de Coroutines: Program Yapısında Devrim Yaratmak](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/coroutines.html)

- Makale, kod segmentleri arasındaki veri akışı sorunlarını vurgulayarak kapsamlı programların düzenlenmesindeki zorlukları ele alıyor.
- Korutinleri bir çözüm olarak sunarak iki kod bölümünün ileri geri kontrol akışıyla eşit şekilde işbirliği yapmasını sağlar.
- Makrolar kullanılarak C'de korutinlerin pratik uygulamaları sergilenmekte, Donald Knuth'un katkılarına atıfta bulunulmakta ve C korutin uygulaması için bir başlık dosyası bağlantısı paylaşılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39502276)

- Makale, kontrol akışı, uygulama ve geleneksel iş parçacıkları ile karşılaştırmaya odaklanarak C'deki korutinleri açıklamaktadır.
- Gerçek dünya programlamasında iş parçacıkları yerine korutin kullanmanın artılarını ve eksilerini vurgular ve kalite ile sürdürülebilirliği dengelemeyi vurgular.
- Tartışma, farklı dillerdeki korutin uygulamalarını, Bunki gibi harici kütüphaneleri ve korutinler ile yineleyiciler arasındaki farkları kapsamaktadır.

## [Marginalia Arama Motorunun 3 Yıllık Gelişimi](https://www.marginalia.nu/log/a_101_marginalia-3-years/)

- Marginalia Arama motoru son üç yılda kurumsal bir sunucuya geçerek, kod tabanını geliştirerek ve daha kesin arama sonuçları için bağlantı metni anahtar kelimeleri ekleyerek önemli bir ilerleme kaydetmiştir.
- NLnet, FUTO, Patreonlar ve destekçilerden gelen destek sayesinde arama motoru artık kesintisiz güncellemeler sunuyor ve bir milyar belgeyi indekslemeyi hedefliyor.
- Projenin başarısı, yaratıcısının çok önemli olduğunu kabul ettiği öngörülemeyen gelişmelere atfediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39501061)

- Kullanıcılar, Google gibi ana akım arama motorlarından farklı olarak sayısal modelleme kaynakları için özel bir arama motoru olan Marginalia'yı tartışıyor.
- Etkinliği, finansal sürdürülebilirliği ve büyüme potansiyelinin yanı sıra raidcalc gibi diğer arama motorlarıyla karşılaştırılması konusunda tartışmalar devam etmektedir.
- Kullanıcılar ayrıca arama sonuçlarını geliştirmek, geri bildirim sunmak ve bu niş arama motorunun sınırlamalarının üstesinden gelmek için yöntemler araştırıyor.

## [Mamba: Durum Uzayı Modeli vs Transformatörler](https://www.kolaayonrinde.com/blog/2024/02/11/mamba.html)

- Mamba, yapay zekada Transformers'a alternatif bir Durum Uzayı Modeli olarak tanıtıldı, genişletilmiş diziler için daha hızlı ve daha verimli performans sergiledi ve dil modellemesinde mükemmelleşti.
- Model, yorumlanabilirliğe ve yapay zeka güvenliğine öncelik vermekte ve Kontrol Teorisi ilkelerini ve MLP tarzı projeksiyonları kullanarak Transformers'ta görülen ikinci dereceden darboğaz sorununu önlemektedir.
- Mamba'nın durum tabanlı Atlama Modeli, Seçim Mekanizması Seçiciliği, seçici unutma yetenekleri ve belirteç ilişkilerine odaklanması, onu uzun süreli bellek işleme görevleri için ve potansiyel olarak gelişmiş dizi modellemesi için Transformers ile birlikte ideal olarak nitelendirir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39501982)

- Makale, Durum Uzayı Modellerini (SSM'ler) tartışmakta ve belirteç önemini dinamik olarak uyarlayarak geleneksel hareketli ortalamaları geliştiren yenilikçi Mamba modelini tanıtmaktadır.
- Mamba gibi teknolojilerin sektördeki potansiyel etkilerini göz önünde bulundururken, dil modellerindeki dikkat mekanizmalarını ve yapay zekadaki kontrol vektörlerini araştırıyor.
- YZ modellerinin geliştirilmesinde kapsamlı araştırma ve değerlendirmenin önemini vurgulayarak, yeni yaklaşımların benimsenmesindeki hem zorlukları hem de fırsatları ele almaktadır.

## [Apple iOS'ta Aşamalı Web Uygulamalarını Bastırdığı İçin Ateş Altında](https://infrequently.org/2024/02/home-screen-advantage/)

- Apple, uygulama dağıtımındaki hakimiyetini korumak için iOS cihazlarda Progressive Web Apps'e (PWA) kısıtlamalar getirerek rekabete aykırı olduğu yönünde eleştirilere yol açıyor.
- PWA'lara getirilen sınırlamalar kullanıcıları, işletmeleri ve rakipleri etkileyecek ve Apple ürünlerindeki web uygulamalarının işlevlerini kısıtlayacak.
- Eleştirmenler Apple'ın amacının kullanıcıları kendi uygulama mağazasına yönlendirmek ve yerel uygulamalara rakip tarayıcı özelliklerini engellemek olduğunu, bunun da geliştiriciler ve teknoloji endüstrisi arasında hoşnutsuzluk ve endişelere yol açtığını savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39508257)

- infrequently.org'daki tartışma, Apple'ın ServiceWorkers'ı yetersiz bir şekilde uyguladığını vurgulayarak PWA'lar ve kurumsal uygulamalar üzerindeki etkisine ilişkin endişeleri artırıyor.
- Kullanıcılar Apple'ın PWA'ları destekleme konusundaki direncini sorguluyor, AB'nin olası müdahalesini tartışıyor ve Apple'ın seçimlerinin yasal sonuçlarını tartışıyor.
- Eleştiriler arasında Apple'ın Home-PWA işlevselliğini kaldırması, PWA desteğini durdurması, stratejik kararlar, politika değişiklikleri ve tarayıcı pazarı rekabeti ve inovasyon üzerindeki etkileri yer alıyor.

## [Aldous Huxley Modern Zevklerin Tehlikeleri Konusunda Uyarıyor](https://hackneybooks.co.uk/books/364/686/Pleasures.html)

- Aldous Huxley "Zevkler" adlı eserinde, müzik ve edebiyat gibi geçmişteki akıllı faaliyetler ile sinema ve basın gibi günümüzdeki akılsız eğlenceler arasındaki zıtlığı vurgulayarak modern dikkat dağıtıcı unsurların yarattığı risklere dikkat çekmektedir.
- Bu zahmetsiz eğlencelerin toplum için dış tehditlerden daha tehlikeli olduğunu, çünkü entelektüel uyarımı ve kendini eğlendirme yeteneğini azalttığını savunuyor.
- Huxley, bireylerin kolay eğlence seçeneklerine yönelme eğilimine karşı koymamaları halinde toplumun daha fazla şiddet içeren eğlencelere yönelebileceği konusunda uyarıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39504266)

- Tartışma, toplumda, özellikle de psikofarmakolojide aşırı ilaç kullanımına ve bunun ruh sağlığı üzerindeki etkisine ilişkin endişeleri vurgulamaktadır.
- Tartışmalar arasında SSRI'ların depresyon tedavisindeki etkinliği, plasebolara kıyasla SSRI kullananlar arasında daha düşük intihar oranları ve ilaçların potansiyel yan etkileri yer almaktadır.
- Ele alınan diğer konular arasında işte tutku bulmak, aşırı eğlence tüketiminden kaçınmak ve genel refahı artıran faaliyetlerde bulunmak yer alıyor.

## [Zamana Hükmetmek: Müşterilerin Daha Uzun Süre Alışveriş Yapmasını Sağlayacak Taktikler](https://thehustle.co/originals/why-you-almost-never-see-a-clock-at-the-mall)

- Perakendeciler, kumarhaneler ve marketler, müşterileri işletmelerinde daha fazla zaman ve para harcamaları için etkilemek amacıyla zamansal çarpıtma gibi taktikler uygulamaktadır.
- Kumarhanelerden esinlenen bu işletmeler, ses, müzik ve dikkat dağıtıcı unsurları sınırlandırarak müşterileri "fantezi" halinde tutmak için ortamlar tasarlıyor.
- Akıllı telefonların artan kullanımı bu taktiklere meydan okurken, sanal gerçeklik alışveriş yapanlara ve kumarbazlara daha da sürükleyici ve dikkat dağıtıcı olmayan bir deneyim sunma konusunda umut vaat ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39500263)

- Araştırmalara göre, perakende satışta ses ve müzik alışveriş yapanların davranışlarını etkileyebilir ve daha yavaş tempolu müzik daha yüksek satışla bağlantılıdır.
- Makale, müzik temposunun trafik akışı üzerindeki etkisi, karar verme araştırmalarında MR kullanımı ve etkinliklerde telefon kayıtlarının yasaklanması gibi çeşitli konuları inceliyor.
- Kamusal alanlarda saatlerin varlığı, pazarlamada zaman manipülasyonu ve anketlerde zihin kontrol cihazlarının kullanımı gibi taktikleri inceliyor.

## [Görsel Zevkler için Console.log() İşlevinden Yararlanma](https://frontendmasters.com/blog/console-delight/)

- Makale, tarayıcı konsolunda görsel efektler oluşturmak için console.log() işlevinden yararlanmayı ve CSS, SVG ve HTML'yi bir araya getirmeyi ele alıyor.
- Mesajların şekillendirilmesi, animasyonların hazırlanması ve kar yağışı ve doğrusal gradyanlar gibi efektlerin uygulanmasına ilişkin gösterimleri vurgulamaktadır.
- Tartışma; kısıtlamaları, tarayıcı desteğini, optimizasyon araçlarını ve çeşitli görsel efektleri uygulamak için kod örneklerini, beklenmedik öğeler eklemek için ASCII sanatını, emojileri ve görsel öğeleri kullanmayı kapsamakta ve cihazlar arasında performansı değerlendirmeyi önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39504072)

- Frontendmasters.com'daki tartışma, ASCII sanatı ve Paskalya yumurtaları gibi tuhaf unsurların istemci tarafı kütüphanelerine dahil edilmesine odaklanıyor.
- Bazı kullanıcılar artan şişkinlik ve profesyonellikten uzaklaşma konusunda endişelerini dile getirirken, diğerleri bu eklemeleri açık kaynak eğlencesinin bir parçası olarak olumlu görüyor.
- Ayrıca gizli özellikler için kütüphanelerin kontrol edilmesi, hata ayıklama için renkli konsol günlük mesajları ve DOOM'un geliştirici konsoluna taşınması gibi ilgi çekici projeler de tartışılıyor ve ön uç geliştirmede yaratıcılık ve sorumluluk arasında denge kurulması gerektiği vurgulanıyor.

## [Microsoft'un Mücadelesi: Basitleştirme ile Kullanıcıları Kaybetmek](https://christitus.com/microsoft-is-driving-users-away/)

- Microsoft, özellikleri kaldırarak ve Windows'u basitleştirerek kullanıcıları yabancılaştırıyor ve güçlü kullanıcıların MacOS ve Linux'a geçmesine neden oluyor.
- Güncellemeler "Aygıtlar ve Yazıcılar" gibi kritik panelleri gizleyerek kullanıcılar arasında hayal kırıklığına neden oluyor.
- Eski panellere erişmek için bir çözüm sunuluyor, ancak Microsoft'un kullanıcı tabanını korumak için kullanıcıların MacOS ve Linux'a kayma eğilimini ele alması gerekiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39504703)

- Kullanıcıların Windows değişikliklerinden duyduğu hoşnutsuzluk, güncelleme sorunları, gizlilik endişeleri ve kullanılabilirlik sorunları nedeniyle bazılarının GNU/Linux'a geçmesine neden oldu.
- Windows, Linux ve macOS, masaüstü ortamları ve donanım uyumluluğu gibi zorlukları ele alarak kullanılabilirlik açısından güçlü ve zayıf yönleri açısından karşılaştırılmıştır.
- Windows pazarının uzman kullanıcılardan uzaklaştığına dikkat çekilerek, kullanıcı tercihi, aşinalık ve özel ihtiyaçların bir işletim sistemi seçiminde çok önemli olduğu vurgulanmaktadır.

## [DNS Hiyerarşik Yapısının Şifresini Çözme](https://computer.rip/2024-02-11-the-top-of-the-DNS-hierarchy.html)

- Makale, internet dağıtık sistemlerinde Alan Adı Sisteminin (DNS) hiyerarşik yapısını ve önemli işlevini incelemekte ve DNS'nin insan tarafından okunabilir isimleri sayısal adreslerle nasıl eşleştirdiğini göstermektedir.
- Dağıtık ve merkezi olmayan sistemler arasındaki farkları açıklamanın yanı sıra bölgelerin, yetkili ad sunucularının, sahipliğin ve alan adlarının işletilmesinin önemini kapsar.
- Bitcoin ve TOR gibi sistemlerdeki merkezi düğümler, kök sunucular, anycast teknolojisi, DNS sunucularına yapılan geçmiş DDoS saldırıları, internet altyapısı karmaşıklıkları, botnet saldırıları, ilişkilendirme zorlukları ve internet protokolleri gibi çeşitli konular, internet istikrarını korumada hiyerarşi ve güvenilirliğin önemini vurgulamak için incelenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39500500)

- Yazıda DNS hiyerarşisi inceleniyor ve kök sunucu operatörlerinin sistem güvenilirliğindeki önemi vurgulanıyor.
- OpenNIC gibi alternatif DNS sistemlerini tartışmakta ve alternatif TLD'leri kullanmanın faydalarını ve zorluklarını vurgulamaktadır.
- Konuşmada, DNS çarpışmalarını önlemek için alternatif ad alanlarının potansiyeli ve geleneksel DNS sistemlerini atlamak için blok zinciri teknolojisinin kullanımının yanı sıra merkezi olmayan ağlar, tohum eş keşfi ve DNS ile dosya sistemi hiyerarşileri arasındaki ayrımlar gibi konulara değinildi.

## [Özel Sektör Kuruluşları ABD Şebekesinin Genişlemesini Engelliyor](https://spectrum.ieee.org/transmission-expansion)

- ABD'deki özel kamu hizmeti şirketleri, Güneybatı'daki rüzgar enerjisini taşımak için tasarlanan 500 millik SunZia hattı gibi yeni bölgeler arası iletim hatlarının geliştirilmesini engelleyerek şebekenin büyümesini engelliyor.
- Bu durum, özel hizmet şirketlerinin yarattığı engeller nedeniyle şebekenin modernleştirilmesi ve yenilenebilir enerji kaynaklarına geçişte karşılaşılan zorlukları vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39505592)

- Enerji sektöründeki zorluklara ve çözümlere odaklanan, düzenlemenin rolünü ve deregülasyonun etkisini ele alan Profiteering, ABD şebekesinin büyümesini engelliyor.
- Aşırı hava koşullarında elektrik şebekesinin güvenilirliği ve gelecekteki krizleri önlemek için hükümet müdahalesinin gerekliliği, Teksas ve Kaliforniya'nın deregülasyonun sonuçlarına ilişkin vaka çalışmaları olarak hizmet ettiği tartışılan önemli konulardır.
- Makale, vurgunculuğun enerji sektörünü nasıl etkilediğine ve istikrarlı bir elektrik şebekesinin sürdürülmesinde etkili düzenlemelerin ve müdahalelerin önemine dair içgörüler sunmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="PCB Montajlarından Uygun Fiyatlı Boardview Aracı Oluşturma" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PCB%20Montajlar%C4%B1ndan%20Uygun%20Fiyatl%C4%B1%20Boardview%20Arac%C4%B1%20Olu%C5%9Fturma&subheading=26%20%C5%9Eubat%202024%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
