---
slug: '/2024/02/27'
---

# 2024-02-27

## [Apache Superset ile Verileri Keşfetme](https://superset.apache.org/)

- Apache Superset, verileri keşfetmek ve görselleştirmek için hızlı, hafif ve sezgisel bir açık kaynak platformudur, modern veritabanlarıyla entegre olur ve kendi kendine hizmet veren analitik yeteneklere sahiptir.
- Önceden yüklenmiş görselleştirmeler, veri önbelleğe alma, Jinja şablonlama ve farklı veritabanlarıyla uyumluluk dahil olmak üzere bir dizi görselleştirme seçeneği sunar.
- Kullanıcılar gösterge tabloları oluşturabilir, grafikler oluşturabilir ve SQL sorguları çalıştırarak veri analizi ve görselleştirmeyi daha erişilebilir ve verimli hale getirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39511676)

- Hacker News tartışması, Apache Superset ile kullanıcı deneyimlerini inceliyor ve Metabase ve Tableau gibi Bi araçlarına kıyasla gösterge tablosu oluşturma ve veri görselleştirme konusundaki güçlü yönlerini vurguluyor.
- Kullanıcılar Apache Superset hakkında farklı görüşler dile getirmekte, bazıları özelliklerini ve maliyet etkinliğini överken, diğerleri kullanımını zor bulmakta veya karmaşık veri analizi için farklı araçları tercih etmektedir.
- Veri güvenliği, kurulum zorlukları ve Grafana gibi araçlarla karşılaştırmalarla ilgili endişelerin yanı sıra Apache Yazılım Vakfı'nın proje başarısı ve bakımıyla ilgili tartışmalar da sohbette gündeme geldi.

## [Mistral Large ile tanışın: Gelişmiş Çok Dilli Dil Modeli](https://mistral.ai/news/mistral-large/)

- Mistral AI ekibi, La Plateforme ve Azure üzerinden erişilebilen en son gelişmiş dil modeli Mistral Large'ı piyasaya sürüyor ve kıyaslamalarda etkileyici performans ve çok dilli yetenekler sergiliyor.
- Ayrıca, etkileşimi kolaylaştırmak için JSON formatı ve işlev çağrısı sunan, düşük gecikme gerektiren görevler için Mistral Small'u tanıtıyorlar.
- Dağıtım ve fiyatlandırma hakkında daha fazla bilgi için doğrudan Mistral ile iletişime geçin.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39511477)

- Tartışmada Mistral, GPT-4, Gemini ve ChatGPT gibi çeşitli yapay zeka modelleri ele alınarak kıyaslamalar, kullanılabilirlik, fiyatlandırma ve performans değerlendiriliyor.
- Kapalı modellere yönelik eğilim, adlandırma kuralları, etik, uyum ve yapay zeka tarafından üretilen içeriğe güven konularında endişeler ortaya çıkmaktadır.
- Büyük YZ modellerinin barındırılmasındaki zorluklar, gizlilik, açık kaynaklı ve kapalı kaynaklı modeller arasındaki seçim, geliştiriciler üzerindeki etki ve açık kaynaklı araçlardan ücretli hizmetlere geçiş konularının ele alındığı sohbette, YZ teknolojisinin karmaşık doğası, etik ikilemler ve işletmeler ile kullanıcılar üzerindeki etkiler vurgulanıyor.

## [VPC Uç Nokta İlkelerini Kullanarak S3 Kovalarının AWS Hesap Kimliğini Bulma](https://tracebit.com/blog/2024/02/finding-aws-account-id-of-any-s3-bucket/)

- Sam Cox, VPC Uç Nokta ilkelerini ve CloudTrail günlüklerini verimli bir şekilde kullanarak bir S3 kovasının AWS Hesap Kimliğini ortaya çıkarmanın bir yöntemini ayrıntılarıyla anlatıyor.
- İlkeleri yinelemeli olarak test ederek ve kovaya istekler göndererek, oturum adları, kaynak koşulu anahtarlarının tanımlanması ve güvenlik hususlarını içeren Hesap Kimliği 10 dakikadan kısa bir sürede ortaya çıkarılabilir.
- Teknik, Tracebit tarafından yeni bir güvenlik ürününün yaratılmasına katkıda bulunan ilham için Ben Bridts'i ve yardım için Chris Farris'i kredilendiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39512896)

- Tracebit.com'daki tartışma, AWS hesap kimliklerinin gizli mi tutulması yoksa güvenlik nedeniyle açıkça mı paylaşılması gerektiği üzerine yoğunlaşıyor.
- Katılımcılar, yalnızca belirsizliğe güvenmenin risklerini tartışarak sağlam güvenlik önlemlerinin ve veri gizliliğine ilişkin farklı görüşlerin önemini vurguluyor.
- Dahili kimliklerin kullanılması, kullanıcı erişiminin yönetilmesi ve veri sızıntılarının önlenmesi gibi AWS hesaplarının kullanımına yönelik en iyi uygulamalar vurgulanmakta ve kapsamlı güvenlik önlemlerinin genel önemi vurgulanmaktadır.

## [Microsoft, OpenAI'nin ötesine geçmek için Mistral ile ortaklık kurdu](https://www.ft.com/content/cd6eb51a-3276-450f-87fd-97e8410db9eb)

- Financial Times web sitesi dünya olayları, ABD haberleri, teknoloji, piyasalar, iklim, fikir, iş, kariyer, yaşam, sanat ve daha fazlası hakkında geniş bir kapsama alanı sunar.
- İçeriklerine ve özelliklerine erişmek için web sitesinde abonelik seçenekleri mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39511530)

- Microsoft'un yapay zeka yeteneklerini geliştirmek için Mistral ile ortaklık kurması, OpenAI'nin ötesinde yapay zeka sektöründe münhasırlık, rekabet ve stratejik manevralar üzerine tartışmalara yol açtı.
- Spekülasyonlar Mistral, Gemini, GPT-4, Google'ın yapay zekası ve Microsoft'un OpenAI'yi satın almasının yanı sıra yapay zekanın endüstriler üzerindeki etkisi, marka itibarı ve potansiyel tekellerle ilgili endişeleri de içeriyor.
- Tartışmalar, ChatGPT gibi yapay zeka araçlarının kodlama ve diğer uygulamalardaki etkinliği, kısıtlamaları, karlılığı, sürdürülebilirliği ve pratik kullanımları üzerine yoğunlaşmaktadır.

## [İşbirlikçilerle Bağlantı Kurma: Fikirler için Kişisel Sitelerde Arama Yapın](https://aboutideasnow.com/)

- Site, kişisel web sitelerinin hakkında, fikirler ve şimdi sayfalarını indeksleyerek işbirliği yapmak için benzer düşünen bireyler bulma sürecini basitleştirmeyi amaçlamaktadır.
- Now page hareketinden ve IndieWeb dizinlerinden esinlenerek, şu anda 7.000'den fazla kişisel web sitesini indekslemekte ve kullanıcıların bu siteler arasında potansiyel işbirlikçileri aramasına olanak sağlamaktadır.
- Kullanıcılar, topluluktan gelen katkıları da memnuniyetle karşılayan açık kaynaklı platform aracılığıyla kişisel web sitelerindeki hakkında, şimdi ve fikirler sayfalarını keşfedebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39511714)

- AboutIdeasNow, işbirliği ve fikir arayan kullanıcılar için kişisel web sitelerinin /about, /ideas ve /now sayfalarını indeksler.
- Kullanıcılar işlevsellik, tasarım, yeni özellikler önerme ve sitenin açıklamasının yeniden yazılması veya belirli özelliklerin iyileştirilmesi gibi kullanıcı deneyimini geliştirme konularında geri bildirimde bulunabilirler.
- Öneriler, bir arama motoru için LLM teknolojisini kullanmayı, kişisel projeleri paylaşmayı, işbirlikleri önermeyi ve sayfa incelemeleri ve arama sonucu geliştirmeleri için yapay zeka entegrasyonunu keşfetmeyi içeriyor.

## [Albert Einstein Tıp Fakültesi 1 Milyar Dolarlık Bağışın Ardından Ücretsiz Eğitim Sunuyor](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-68407453)

- New York'taki Albert Einstein Tıp Fakültesi, bir Wall Street yatırımcısının dul eşinin yaptığı 1 milyar dolarlık bağışın ardından tıp öğrencilerine ücretsiz eğitim sağlayacak.
- ABD eğitim sistemindeki en büyük bağışlardan biri olan bu önemli bağış, özellikle New York'un en sağlıksız bölgesi olan Bronx'taki okulun misyonuna adanmış öğrencilere fayda sağlayarak, öğrencilerin önemli borçlar altına girmeden projeler üstlenmelerine olanak tanıyor.
- Bağışçı Dr. Ruth Gottesman, merhum eşinin, bağışın gelecekteki tıp doktorları üzerindeki etkisini onaylamasını arzu etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39516927)

- New York'taki bir tıp fakültesi, 1 milyar dolarlık bağış nedeniyle artık harç almıyor ve bu da servet dağılımı, meritokrasi, vergilendirme ve toplumsal etkiler üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Tartışmalar, servet sınırları, AB ve ABD perspektifleri, hayırseverlik etkinliği, bireyler veya hükümetler aracılığıyla eğitim finansmanı, tıbbi uygulama hataları ve Hemşire Pratisyenleri ile Tıp Doktorları arasındaki farklar gibi konuları ele almaktadır.
- Harçsız eğitimin öğrenci adanmışlığı üzerindeki etkisi, ücretsiz tıp fakültesinin sonuçları ve sağlık ve eğitim alanındaki hayırsever katkıların mali sonuçlarının yanı sıra vergiler, ekonomik eşitsizlik ve hayırsever bağışlar için vergi avantajları hakkındaki diyaloglar da sohbetin bir parçasıdır.

## [Pilot 350ft'lik Radyo Direği Kazasından Kurtarıldı](https://airminded.org/2024/02/20/a-bad-day-at-the-office/)

- 1917 yılında bir İngiliz deniz uçağı 350 ft yüksekliğindeki bir radyo direğine çarparak pilotun yerden 300 feet yükseklikte bilincini kaybetmesine neden oldu.
- Üç cesur adam pilotu kurtarmak için yukarı tırmanmış ve içlerinden biri pilotu güvenli bir yere indirmek için başarılı bir şekilde halat bağlamıştır.
- Pilot kazadan sağ kurtulmuş ve kazaya karışan askerler Portsmouth Adası'ndaki Horsea Adası'nda kahramanca eylemlerinden dolayı Albert Madalyası ile onurlandırılmışlardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39512332)

- Airminded.org, 1986, 2019 ve 2021 yıllarında meydana gelen olaylara atıfta bulunarak, küçük uçakların tahrip olmadan elektrik hatlarına dolandığı olayları tartışıyor.
- Konuşmalar, enerji hattı esnekliği, rüzgar kuvvetleri, uçak tasarımı ve kurtarıcıların cesareti gibi konular etrafında dönüyor ve enerji hattı yapısı, indüksiyon, DC transformatörleri ve manyetik alanları inceliyor.
- Sitede ayrıca 1917'de bir direğe tırmanan yedek denizcinin kahramanca kurtarılmasını konu alan bir anma etkinliği anlatılırken, iş stresini yönetme, finansal bağımsızlık ve işte kendini gerçekleştirme konularına da değiniliyor.

## [Kendin Yap Faturalama Sistemlerinin Zorlukları](https://arnon.dk/the-14-pains-of-billing/)

- Makale, bir işletme için özel bir faturalama sistemi oluşturmanın zorluklarını vurgulamakta ve idempotency ve gelir tanıma gibi 14 yaygın sorundan bahsetmektedir.
- Daha verimli bir çözüm için bu zorlukların Chargebee veya Stripe gibi üçüncü taraf hizmetlere yaptırılmasını öneriyor.
- Ürünün benzersiz özelliklerine odaklanılması gerektiğini vurgulayan yazar, faturalama sistemlerini uzmanlara bırakmanın faydalarını vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39510147)

- Makale, Stripe ve Chargebee gibi çözümleri kullanarak faturalandırmayı krediden ayırmayı vurguluyor ve özel faturalandırma sistemlerinin riskleri konusunda uyarıyor.
- Yetkilerin entegrasyonu, planlar, faturalandırma türleri, kredi kartı işlemleri için PCI Uyumluluğu, doğru yuvarlama ve açık kaynaklı faturalandırma motorlarının faydaları ele alınmaktadır.
- Tartışmalar boyunca, çeşitli sektörlerde etkin faturalandırma yönetimi ve risklerin azaltılması için mevcut çözümlerden ve endüstri standartlarından yararlanmanın önemi vurgulandı.

## [Wolfenstein 3D'yi Yeniden Yaratmak: 1992 Derleme Kılavuzu](https://fabiensanglard.net/Compile_Like_Its_1992/index.php)

- Fabien Sanglard'ın web sitesi, 1992 tarihli klasik Wolfenstein 3D oyununun Borland C++ 3.1 ve DOSBox kullanılarak derlenmesi ve çalıştırılması hakkında kapsamlı bir eğitim sunuyor.
- Kılavuz, ortam kurulumu, derleyici kurulumu, kaynak kodu açma, oyun derleme ve varlık ve ekran en boy oranı sorunlarını düzeltme adımlarını içerir.
- Ayrıca, oyunun varlıklarının orijinal depolama ve erişim yöntemlerini inceleyerek DOSBox'ta düzgün oynanışı garanti etmek için bilgiler sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39509983)

- Fabiensanglard.net, Wolfenstein 3D, Doom ve Minecraft modları gibi eski oyunları retro sistemlerde derlemeyi tartışıyor ve çocuklara öğretmek için programlama araçlarını ve basitliği vurguluyor.
- Katılımcılar eski programlama ortamlarıyla ilgili nostaljik deneyimlerini paylaşıyor ve çocukları teknolojiyle erken tanıştırmanın önemini vurguluyor.
- Konuşmada Borland ürünlerinin üstünlüğü, Windows programlama deneyimleri, Doom'un modernleştirilmesi ve Github'da kolayca oluşturulabilen bir Doom shareware sürümü ve bir WASM portu da dahil olmak üzere modern araçlarla inşa edilmesi konularına değinildi.

## [Firsty.app: Küresel Gezginler için Ücretsiz 300kbit/s eSIM](https://www.firsty.app/)

- Firsty, gezginlere hitap eden, mesajlaşma ve e-posta için ücretsiz temel veri ve daha yüksek hızlar için ücretli bir seçenek sunan bir mobil uygulamadır.
- Uygulama, kullanıcıları küresel olarak yerel sağlayıcılara bağlamak için eSIM teknolojisini kullanıyor ve manuel SIM kart değiştirme zahmetinden kaçınıyor.
- Avrupa, ABD, Türkiye ve İsviçre gibi belirli bölgelerde mevcut olan Firsty, 2024 yılına kadar dünya çapında genişlemeyi hedeflerken, telefon numarası sağlamayarak kullanıcıların aramalar ve mesajlar için birincil SIM'lerini kullanmaya devam etmelerini sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39509645)

- Yazıda Firsty.app, esim.me ve Airalo gibi küresel bağlantı için eSIM hizmetleri, kullanıcı deneyimleri, fiyatlandırma, kolaylık, kapsama alanı ve müşteri desteği de dahil olmak üzere ele alınıyor.
- Geleneksel SIM kartlara kıyasla eSIM'lerin avantajlarını ve dezavantajlarını, seyahat sırasında cep telefonu hizmeti maliyetlerinin gerekliliğini ve reklam destekli hücresel hizmet modellerinin potansiyelini araştırıyor.
- Kullanıcılar, uygun fiyat, güvenilirlik, kullanıcı deneyimi ve kişisel tercihler gibi faktörleri göz önünde bulundurarak seyahat ve veri erişimi için eSIM'ler hakkında çeşitli görüşler paylaşmaktadır.

## [FCC Genişbant Haritasındaki Yanlışlıklar Vergi Mükelleflerini Hayal Kırıklığına Uğratıyor](https://www.techdirt.com/2024/02/26/why-isnt-taxpayer-funded-u-s-broadband-mapping-data-owned-by-the-public/)

- MightyMetricBatman, FCC geniş bant haritasının AT&T fiberini kendi adresinde kullanılamaz olarak yanlış göstermesinden rahatsız ve AT&T'nin yeni abonelikleri durdurup durdurmadığını ya da haritanın sadece hatalı olup olmadığını sorguluyor.
- İSS'lerin FCC tarafından daha kesin haritalar sunmaya zorlanmasını öneriyor, ancak FCC içinde omurga eksikliği olarak algıladığı şeyin zorluğuna dikkat çekiyor.
- Konu, doğru genişbant haritalandırmasının önemini ve düzenleyici kurumların tüketiciler için veri doğruluğunu sağlama ihtiyacını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39516007)

- Adres bilgilerindeki sınırlamalar ve merkezi bir kamu veri tabanının bulunmaması nedeniyle ABD'de kesin geniş bant haritalama verilerinin elde edilmesinde zorluklar bulunmaktadır.
- Tartışmalar, hükümetin rolleri, veri gizliliği ve uydu geniş bant teknolojilerinin etkisi üzerine tartışmaları içermekte ve veri sahipliği, finansman ve haritalama güvenilirliğini vurgulamaktadır.
- Odak noktası, doğru ve kapsamlı genişbant haritalama verileriyle ilgili engeller olup, veri kısıtlamaları ve güvenilirlik endişeleriyle ilgili konuların ele alınmasının gerekliliğini vurgulamaktadır.

## [2023'te jalapeñolar neden daha az baharatlı hale geliyor?](https://www.dmagazine.com/food-drink/2023/05/why-jalapeno-peppers-less-spicy-blame-aggies/)

- Jalapeño biberlerinin acılığı, seçici yetiştirme ve endüstriyel işleme nedeniyle azalmış, daha hafif olan TAM II jalapeño'nun işlenmesinde popülerlik kazanmıştır.
- Bazı şefler ve uzmanlar hala Mitla ve Early jalapeños gibi daha baharatlı çeşitleri tercih etse de, çoğu jalapeños artık baharatlı olmamaları nedeniyle salsalarda ve soslarda kullanılmaktadır.
- Daha hafif biberlere doğru kayış, endüstrinin tutarlılık ihtiyacından kaynaklanmaktadır, ancak tüketiciler tedarikçilerden ve marketlerden belirli cinsleri talep ederek daha baharatlı türleri savunabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39517145)

- Tartışmada, sebzelerde acılık algısını etkileyen bireysel tat tercihleri ve genetik gibi faktörlerin yanı sıra, daha hafif bir tat için ıslah edilen jalapeño biberlerinin acılığının azaltılması da ele alınıyor.
- Baharatlı yiyeceklerde ısı ve lezzet arasındaki ilişkiye dair görüşler, pişirme yöntemlerini ve farklı biber türlerine yönelik kişisel tercihleri vurgulayarak değişmektedir.
- Yetiştirme uygulamaları, genetik değişiklikler ve ekonomik faktörler biber ve sebzelerin lezzetini ve acılığını etkiler ve tüketiciler için ürün acılığını doğru bir şekilde değerlendirmenin ve etiketlemenin önemine vurgu yapar.

## [Kültürel Önyargıların Üstesinden Gelmek: Google'ın Gemini'ye Yaklaşımı](https://stratechery.com/2024/gemini-and-googles-culture/)

- Makale, Google'ın Gemini projesiyle ilgili önyargı suçlamalarına verdiği yanıtı değerlendiriyor ve daha rafine bir yaklaşım ya da geçici olarak kapatma öneriyor.
- Microsoft'un geçmişini örnek göstererek kültürel varsayımların şirketlerde karar alma süreçlerini nasıl etkilediğini inceliyor.
- Tarafsız arama sonuçlarının önemini vurgular, ürün kalitesini artırmak ve kullanıcılara kritik karar verme süreçlerinde yardımcı olmak için partizan politikalar yerine iş modellerine ve toplumsal etkiye odaklanmayı teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=39512684)

- Google'ın LLM'si gibi yapay zeka dil modellerindeki önyargılar, eğitim verilerinden etkilenerek çıktıyı etkiler.
- Tartışma, testlerdeki ideolojik çeşitlilik, önyargılı yapay zeka yanıtlarının etik sonuçları ve doğru yargılarda bulunma konusundaki sınırlamalarla ilgili endişeleri gündeme getirmektedir.
- Yapay zeka sınırlamalarının anlaşılması, dil modellerindeki önyargılarla mücadele edilmesi ve teknoloji şirketlerindeki aşırıcılık ve sansür endişelerinin etkisini ele almak için doğruluk ve etik kullanımın sağlanması üzerinde durulmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apache Superset ile Verileri Keşfetme" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apache%20Superset%20ile%20Verileri%20Ke%C5%9Ffetme&subheading=27%20%C5%9Eubat%202024%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
