---
slug: '/2024/05/01'
---

# 2024-05-01

## [Управление по борьбе с наркотиками США предлагает переклассифицировать марихуану](https://apnews.com/article/marijuana-biden-dea-criminal-justice-pot-f833a8dae6ceb31a8658a5d65832a3b8)

- Управление по борьбе с наркотиками США рассматривает вопрос о переводе марихуаны в разряд менее опасных наркотиков, что может изменить наркополитику в стране.
- Президент Байден поддерживает пересмотр федеральных законов о марихуане и помиловал людей, осужденных за хранение.
- Предлагаемое изменение может привести федеральную политику в отношении наркотиков в соответствие с движением за легализацию наркотиков в штатах и привлечь более молодых избирателей, что может благоприятно сказаться на общественном имидже президента Байдена.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40213591)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные аспекты легализации и регулирования марихуаны в США, такие как реклассификация, влияние банковского регулирования, безопасность диспансеров, проблемы бизнеса и использование криптовалюты для транзакций.
- В книге также рассматривается влияние федеральных законов, розничный рынок марихуаны и различные точки зрения на употребление и легализацию наркотиков.
- Дезинформация, "проходные" наркотики и влияние крупных корпораций на рынок - вот те проблемы, которые были отмечены в ходе дискуссии.

## [Изучение музыкальной нотации в CSS Grid](https://cruncher.ch/blog/printing-music-with-css-grid/)

- Прототип Scribe использует CSS Grid для создания нотного стаффа в виде сетки, что повышает доступность и плавность нотной записи в Интернете.
- Она демонстрирует, как расположить музыкальные символы на ставе с помощью сетки CSS и атрибутов данных, изменить расположение и интервалы с помощью CSS, а также рассказывает об ограничениях системы и возможных улучшениях.
- Дополнительные возможности включают разделение по ставам для ударных и фортепиано, многостадийный рендеринг, а также транспонируемый лид-лист для джазового стандарта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40216057)

- В статье рассматривается использование CSS Grid для нотной записи, описываются его преимущества и ограничения.
- Авторы комментариев предлагают улучшить CSS, чтобы добиться более эффективного разрешения в музыкальной верстке.
- Пользователи обмениваются мнениями о рендеринге музыкальной нотации и изучают различные инструменты и альтернативы, высказывая различные мнения об эффективности CSS по сравнению с другими методами.

## [Автоматизация инфраструктуры с помощью Pyinfra](https://pyinfra.com/)

- pyinfra - это инструмент Python для автоматизации инфраструктуры, отличающийся скоростью, масштабируемостью и универсальностью для специальных команд, развертывания сервисов и управления конфигурацией.
- Он предлагает быстрое выполнение, мгновенную отладку, идемпотентные операции и интеграцию с коннекторами, что делает его комплексным решением для автоматизации инфраструктуры.
- Пользователи могут устанавливать pyinfra с помощью pip, запускать команды по SSH, определять состояния с помощью операций и разворачивать задачи с помощью кода Python, а также гибко расширять его с помощью экосистемы пакетов Python.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40211655)

- Сравнение инструментов автоматизации инфраструктуры, таких как Pyinfra, Ansible, Puppet и Terraform, на основе декларативного и императивного подходов, сложностей, преимуществ и ограничений.
- Пользователи хвалят Pyinfra на основе Python для задач автоматизации, выражают озабоченность ограничениями Ansible и Puppet и подчеркивают важность управления состояниями в автоматизации инфраструктуры.
- Обсуждаются проблемы эффективного управления большими парками серверов, преимущества декларативного программирования и баланс между принципами DRY-программирования и простотой в управлении конфигурацией.

## [Borgo: статически типизированный язык, компилируемый в Go](https://github.com/borgo-lang/borgo)

- Borgo - это новый язык программирования, который переносится на Go и сочетает в себе простоту Go и выразительность Rust.
- Он включает алгебраические типы данных, сопоставление шаблонов, обработку ошибок с помощью оператора ? и совместим с существующими пакетами Go.
- Синтаксис Borgo напоминает Rust, с необязательными запятыми, и предлагает такие возможности, как Option для работы с nil, Result для нескольких возвращаемых значений, продемонстрированные на примере игры в угадайку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40211891)

- Обсуждается Borgo, язык, транспилируемый в Go, устраняющий распространенные проблемы с кодом на Go и предлагающий дополнительные возможности, такие как перечисления и опциональные типы.
- Пользователи интригуются функциональными возможностями Borgo, указывают на преимущества и недостатки таких языков, как Go, обсуждают обработку ошибок с помощью try/catch в сравнении с обработкой ошибок в Go, а также подчеркивают важность идиоматических соглашений об именах.
- В беседе также рассматриваются различия между компилятором и транспилятором, проблемы обратной совместимости и примеры компиляции языков в другие языки с упором на дизайн языка, управление ошибками и межъязыковую совместимость.

## [Reddit разоблачен: Боты сделали репост темы 10 месяцев спустя](https://lemmy.blahaj.zone/post/11615413)

- Пользователи Reddit Блейз и Lemmy.world обнаружили ботов, которые перепостили всю тему, комментарий за комментарием, идентично, спустя 10 месяцев.
- Это открытие свидетельствует о присутствии на Reddit ботов, которые повторяют друг друга и потенциально могут манипулировать дискуссиями.
- Этот инцидент вызывает опасения по поводу подлинности взаимодействия пользователей и контента на платформе, подчеркивая важность обнаружения и устранения действий ботов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40211010)

- На Reddit обсуждаются такие проблемы, как боты, репостящие контент, фальшивые аккаунты, рекламирующие товары, и потенциальное манипулирование обсуждениями с помощью контента, созданного искусственным интеллектом.
- В основном, речь идет о достоверности информации, предвзятом редактировании Википедии и влиянии корпораций.
- Для решения этих проблем предлагаются такие решения, как системы онлайн-идентификации, проверка паспортов и использование собак для борьбы с ботами.

## [Extension.js: оптимизированный инструмент для создания веб-расширений](https://github.com/cezaraugusto/extension.js)

- Extension.js - это инструмент для разработки браузерных расширений, который упрощает процесс, предлагая встроенную поддержку TypeScript, WebAssembly, React и современного JavaScript.
- Он устраняет необходимость в сложных конфигурациях и инструкциях по настройке, позволяя разработчикам сосредоточиться на кодировании.
- Инструмент может быть легко интегрирован в скрипты npm, упрощая создание кроссбраузерных расширений без необходимости настройки сборки. Изначально созданный для обучения разработке расширений, сейчас он открыт для публичного использования и поощряет обратную связь.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40210627)

- Extension.js - это CLI-инструмент, упрощающий создание веб-расширений, поддерживающий TypeScript, WebAssembly, React и современный JavaScript. Он полностью совместим с Chrome и Edge, а в будущем планируется совместимость с Firefox и Safari.
- Обсуждения на таких платформах, как Github и HN, посвящены возможностям Extension.js, сравнениям с такими фреймворками, как Plasmo, и стратегиям модификации веб-страниц и SPA с помощью таких инструментов, как Mutation Observers и CSS.
- Отзывы сообщества включают предложения по улучшению и планы по поддержке браузера для Extension.js.

## [Файловая система: Манипулирование современными данными с помощью инструментов Unix](https://mgree.github.io/ffs/)

- ffs - это файловая система, позволяющая монтировать полуструктурированные данные, такие как JSON, в файловую систему Unix, что позволяет работать с ними с помощью стандартных инструментов оболочки.
- Он поддерживает форматы JSON, YAML и TOML, позволяет редактировать файлы на месте, требует FUSE в Linux и macFUSE в macOS и лицензируется под GPLv3.
- Разработанный компанией mgree, ffs предлагает другой подход к обработке данных в командной строке по сравнению с такими инструментами, как jq и gron.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40213731)

- Дискуссия посвящена поддержке функций файловой системы, доступных пользователю, в таких операционных системах, как macOS, которые сталкиваются с проблемами из-за ограничений API Apple и зависимости от сторонних инструментов, таких как osxfuse.
- Пользователи недовольны ограничениями Apple для внешних разработчиков, что приводит к опасениям по поводу надежности и целостности данных, и в связи с этим возникают предложения, например, использовать NFS.
- Обсуждаются также такие инновационные идеи, как монтирование коммитов Git в файловую систему, обращение с буферами как с файлами и отображение XML в файловую систему с помощью технологии XPath, изучаются технические детали и потенциальные плюсы и минусы в технологическом сообществе.

## [Penpot 2.0: Новый веб-инструмент для проектирования с открытым исходным кодом для бесшовной совместной работы](https://penpot.app/)

- Penpot 2.0 - это новый выпуск веб-инструмента для проектирования с открытым исходным кодом, который способствует сотрудничеству между дизайнерами и разработчиками.
- Пользователи могут самостоятельно размещать Penpot, получая выгоду от его интеграций, открытого подхода к дизайну и поддерживающего сообщества. В отзывах отмечается удобство управления и функциональность, ориентированная на разработчиков.
- Инструмент использует веб-стандарты и стандарты разработки, чтобы улучшить процесс проектирования и разработки, способствуя бесперебойной работе, как это было показано на конференции Penpot Fest, способствующей сотрудничеству между дизайнерами и разработчиками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40218463)

- В диалоге противопоставляются инструменты проектирования с открытым исходным кодом, такие как Inkscape и Penpot, и проприетарные варианты, такие как Figma, подчеркиваются преимущества и проблемы.
- Inkscape получил высокую оценку за простоту работы с масштабируемой векторной графикой (SVG), а переход Blender на открытый исходный код получил признание.
- Сотрудничество между дизайнерами и разработчиками подчеркивает важность пользовательского опыта (UX) при разработке программного обеспечения, демонстрируя различные мнения о Figma и таких инструментах, как Penpot, для проектирования пользовательского интерфейса.

## [Предпринимательское пробуждение Европы](https://klinger.io/posts/eu-acc)

- Автор бросает вызов стереотипам, демонстрируя трудолюбие и рискованный менталитет европейских предпринимателей, опровергая мнение о том, что европейцы ленивы и не склонны к риску по сравнению с американцами.
- Среди предложений - создание стандартного юридического лица в ЕС, повышение уровня образования на английском языке и стремление к созданию единого бизнес-рынка для решения таких проблем, как различия в нормативно-правовом регулировании и ограниченная поддержка стартапов на ранних стадиях.
- Эти предложения направлены на создание более благоприятной среды для развития предпринимательства в Европе и побуждают политиков пересмотреть стратегии развития предпринимательской деятельности на континенте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40213400)

- Различия в культуре работы показывают, что американские разработчики программного обеспечения предпочитают рисковать, а европейские делают упор на безопасность.
- Сан-Франциско выделяется как уникальный центр рискованных действий и длительного рабочего дня в технологическом секторе США, что влияет на производительность и практику найма.
- В беседе рассматриваются проблемы, с которыми сталкиваются европейские технологические компании после выхода из ЕС, подчеркивается важность свободного владения английским языком и инвестиций, чтобы конкурировать с доминирующим рынком США в области искусственного интеллекта.

## [Исследование нейронных сетей с помощью дифференцируемого программирования](https://www.sscardapane.it/alice-book)

- Книга "Приключения Алисы в дифференцируемой стране чудес" знакомит с нейронными сетями и дифференцируемым программированием, делая акцент на автоматическом дифференцировании для оптимизации функций.
- В книге рассматриваются методы проектирования последовательностей, графов, текстов и аудиозаписей с упором на конволюционные, аттенционные и рекуррентные блоки, а также используются PyTorch и JAX для объяснения таких продвинутых моделей, как большие языковые модели и мультимодальные архитектуры.
- В дополнительных главах будут рассмотрены такие темы, как повторное использование моделей, оценка плотности, условные вычисления и отладка моделей, с целью соединить теорию и практическую реализацию кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40213292)

- Обсуждается оптимизация нейронных сетей с использованием дифференцируемых примитивов и проблемы градиентных методов, таких как стохастический градиентный спуск и случайное возмущение веса.
- Упор делается на точное описание алгоритмов, глубокое понимание математических концепций, включение матриц Якобиана и различие между функциональным и традиционным программированием в нейронных сетях.
- Дискуссия о взаимоотношениях между искусственными нейронными сетями и биологическими нейронами, рассматривающая различия в вычислительной мощности, операциях, обобщающих градиентах и потенциальных юридических вопросах, связанных с интеллектуальной собственностью.

## [Tesla увольняет всю команду разработчиков зарядных устройств Supercharger](https://electrek.co/2024/04/29/tesla-conducting-more-layoffs-including-entire-supercharger-team/)

- Tesla проводит дополнительные увольнения, причем сокращения затронут всю команду Supercharger.
- Решение компании включить команду Supercharger в число сокращенных привлекло внимание из-за важности сети Supercharger в инфраструктуре Tesla.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40209382)

- Акционеры обсуждают лидерство Элона Маска, принятие им решений и недавние увольнения, включая предоставление акций на сумму 55 миллиардов долларов.
- Высказываются опасения по поводу устойчивости и прибыльности SpaceX и Tesla, изменений в поведении Маска и гарантии занятости в корпорации.
- По-прежнему остаются вопросы об эффективности Маска как лидера, о будущем его компаний и о том, как его решения влияют на их стоимость и успех.

## [Управление по борьбе с наркотиками переводит каннабис из списка I в список III](https://norml.org/blog/2024/04/30/dea-accepts-health-agencys-recommendation-to-reclassify-cannabis/)

- По рекомендации Министерства здравоохранения и социальных служб DEA переведет каннабис из Списка I в Список III, признав его терапевтические свойства.
- Несмотря на реклассификацию, проблемы остаются из-за расхождений между законами штатов и федеральными законами о каннабисе.
- Этот процесс включает в себя рассмотрение Управлением по менеджменту и бюджету Белого дома, отзывы общественности, административные слушания и принятие окончательного решения перед внедрением любых изменений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40219201)

- Управление по борьбе с наркотиками приняло решение об изменении классификации каннабиса в соответствии с рекомендациями организации здравоохранения.
- Это решение знаменует собой значительный сдвиг в правовом статусе каннабиса.
- Для получения более подробной информации, пожалуйста, перейдите по указанной ссылке.

## [Раскрытие творческого потенциала с помощью StoryDiffusion](https://storydiffusion.github.io/)

- StoryDiffusion - это универсальный инструмент, использующий последовательное самовнушение для создания впечатляющих комиксов, высококачественных видеороликов и поддержания последовательности персонажей.
- Он генерирует последовательные изображения персонажей мультфильмов, управляет несколькими идентификаторами персонажей одновременно и может включать изображения, введенные пользователем, в качестве условий.
- Вдохновленный стилем Булмы, инструмент использует предсказатель движений, чтобы повысить качество и уникальность выпускаемой продукции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40218021)

- StoryDiffusion - это инструмент для создания изображений и видео с естественными движениями, хотя пользователи отмечают ошибки в преемственности.
- Пользователи обсуждают использование генеративного ИИ для создания нишевого контента и потенциального спама, выражают беспокойство по поводу конфиденциальности ссылок на GitHub и качества автоматически генерируемых электронных книг на Amazon.
- В беседе подробно рассматриваются возможности и ограничения технологии генеративного ИИ.

## [Arti: проект Rust, реализующий протоколы анонимности Tor](https://tpo.pages.torproject.net/core/arti/)

- Arti - это проект на Rust, реализующий протоколы анонимности Tor, предоставляющий функциональный клиент Tor с ранней поддержкой луковых сервисов.
- В настоящее время ведутся разработки по повышению безопасности в соответствии с реализацией Tor на языке C, поэтому в настоящее время он подходит только для экспериментальных целей.
- Последний релиз - версия 1.2.0, предлагающая различные ресурсы, такие как README, репозиторий исходных текстов, документация по API, рекомендации по внесению вкладов, часто задаваемые вопросы и подробности, связанные с Tor.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40214763)

- Статья посвящена Arti, реализации Tor на языке Rust, рассказывает о ее разработке, финансировании и предложениях по экспериментальному использованию.
- Разворачивается дискуссия о текущем состоянии Arti и потенциальных уязвимостях безопасности, обращая внимание на важные соображения для пользователей.
- Arti в Rust предлагает уникальный взгляд на реализацию Tor, вызывая интерес своими аспектами разработки и последствиями для безопасности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Управление по борьбе с наркотиками США предлагает переклассифицировать марихуану" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%B1%D0%BE%D1%80%D1%8C%D0%B1%D0%B5%20%D1%81%20%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20%D0%A1%D0%A8%D0%90%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BB%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D1%86%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BC%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%85%D1%83%D0%B0%D0%BD%D1%83&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%201%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
