---
slug: '/2024/05/02'
---

# 2024-05-02

## [Объявления о вакансиях в сфере технологий: Компании, нанимающие сотрудников в мае 2024 года](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Доска объявлений для компаний, которые могут размещать объявления, указывая требования к удаленной работе, работе на месте, стажировке или визе; рекрутинговые компании не допускаются.
- Призывает читателей обращаться только в случае искренней заинтересованности и перенаправляет соискателей на другие темы поиска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40224213)

- Технологические компании по всему миру набирают сотрудников на различные инженерные должности, такие как Full Stack Engineers, Software Developers и Data Scientists, предоставляя возможности для удаленной, гибридной и стационарной работы с упором на передовые проекты в области искусственного интеллекта, геномики, криптографии, финтеха и климатических технологий.
- Работодатели ищут кандидатов с определенным набором навыков и опытом работы, предлагая привлекательную зарплату, интригующие проекты и атмосферу сотрудничества.
- Для получения более подробной информации и подачи заявки заинтересованные лица могут посетить сайты компаний.

## [Сенаторы требуют от ФТК расследовать передачу данных о местоположении автопроизводителей](https://www.wyden.senate.gov/news/press-releases/wyden-markey-reveal-automakers-provide-detailed-location-information-to-law-enforcement-without-a-warrant-rarely-notify-car-owners-request-ftc-investigate-broken-promises-to-protect-drivers-privacy)

- Сенаторы Уайден и Марки призвали Федеральную торговую комиссию проверить ведущих автопроизводителей на предмет передачи данных о местонахождении клиентов правоохранительным органам без ордера.
- Лишь немногие автопроизводители требуют ордера на получение этих данных, в то время как другие предоставляют их после получения повестки в суд, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности и последствий, особенно после решения Верховного суда о репродуктивных правах Доббса.
- Запрос подчеркивает беспокойство сенаторов по поводу недостаточных гарантий конфиденциальности при обработке данных о местоположении автопроизводителями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40222499)

- Проблемы конфиденциальности возникают в связи с подключенными автомобилями, в основном из-за сбора и передачи данных о местоположении автопроизводителями.
- Рекомендации советуют потребителям быть осторожными при покупке автомобилей и отключать определенные функции транспортного средства.
- В докладе сенатора Уайдена подчеркивается необходимость повышения прозрачности и обеспечения гарантий при обмене данными о местоположении, а также пропагандируется усиление защиты конфиденциальности и информирование потребителей.

## [Вакцина на основе мРНК показывает многообещающие результаты в борьбе с глиобластомой](https://www.insideprecisionmedicine.com/topics/oncology/mrna-cancer-vaccine-reprograms-immune-system-to-tackle-glioblastoma/)

- Исследователи Университета Флориды создали мРНК-вакцину против глиобластомы, перепрограммировав иммунную систему на борьбу с раком.
- Вакцина, испытанная на четырех взрослых и десяти домашних собаках с опухолями мозга, продемонстрировала обнадеживающие результаты в стимулировании иммунной системы против раковых клеток.
- Используя опухолевые клетки пациента и липидные наночастицы для доставки, эта персонализированная вакцина переходит к расширенной фазе I клинических испытаний при раке мозга, что может изменить иммунотерапию рака.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40231515)

- Многообещающие результаты применения мРНК-вакцин для лечения глиобластомы подчеркивают роль регуляторных органов в обеспечении качества лекарственных средств и регулировании претензий.
- Обсуждаются преимущества и риски мРНК-вакцин, проблемы лечения агрессивного рака и важность принятия взвешенных решений о вакцинации.
- Среди тем - проблемы безопасности вакцин, советы по охране общественного здоровья и потенциальная связь между борьбой с болезнями и заболеваемостью раком.

## [Познание: Переосмысление метапрограммирования с помощью антисинтаксиса](https://ret2pop.nullring.xyz/blog/cognition.html)

- В документе критикуются ограничения синтаксиса Лиспа и представляется Cognition, новый полностью постфиксный язык, использующий антисинтаксис.
- Обсуждается развитие Cognition, в котором особое внимание уделяется токенизации, разделителям, игнорируемым символам, специфическим командам и символам, а также настраиваемым разделителям и фалиасам токенизатора.
- В книге рассматриваются VMACRO, рекурсивные определения слов, диалект Brainfuck, применение Cognition в обработке строк и символическом ИИ, подчеркивается автоматизация синтаксиса и философская элегантность в программировании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40231563)

- В статье представлен новый язык Cognition, сфокусированный на изменяемом пользователем синтаксисе, что вызвало споры о его ясности и уместности среди читателей.
- В ней рассматриваются макросы Лиспа, AST, древовидные структуры, метапрограммирование и то, как Cognition может динамически переопределять синтаксические структуры.
- Обсуждается сложность и креативность проекта, в том числе отзывы о словах с разграничением пробелов, системах чтения и использовании произвольного метапрограммирования, при этом участники высказывают различные мнения о его массовом внедрении и практической пользе.

## [16-летний подросток запускает Factful: ИИ-стартап по борьбе с дезинформацией](https://factful.io/)

- Эндрю, ученик средней школы, разработал Factful - веб-приложение, управляемое искусственным интеллектом, для проверки достоверности онлайн-контента, не ограничиваясь проверкой грамматики.
- Factful оценивает контекст, фактичность, связность и многое другое, стремясь бороться с дезинформацией и поддерживать целостность контента в информационную эпоху.
- Пользователям предлагается протестировать бесплатную бета-версию Factful на своем сайте, оставив отзыв и поддержку Эндрю.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40222051)

- 16-летний старшеклассник по имени Эндрю вместе с друзьями создает Factful - стартап, работающий на основе искусственного интеллекта и призванный бороться с дезинформацией в Интернете, не ограничиваясь традиционными программами проверки грамматики.
- Обсуждаются такие темы, как важность осознанности в борьбе с эгоизмом, использование ИИ для проверки фактов, борьба с дезинформацией, отзывы о системах перевода текстов и борьба с бедностью в мире.
- В ходе беседы обсуждаются вопросы использования искусственного интеллекта для проверки фактов, ограничения и усилия по проверке фактов в ходе телевизионных мероприятий и предвыборных дебатов, а также сложности и проблемы борьбы с дезинформацией и продвижения правды в условиях заблуждений в обществе.

## [Как создавать изящные демонстрационные ролики для стартапов: Раскрытие инструментов](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- Люди снимают демонстрационные видеоролики о продуктах, увеличивая масштаб активной функции, что вызывает любопытство к инструментам для создания такого контента.
- Автор поделился ссылкой на демонстрационное видео продукта в качестве примера, подчеркнув интерес к инструментам, которые, казалось бы, не так легко найти в Интернете для этого специфического стиля видео.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40231790)

- ScreenStudio - излюбленный инструмент стартапов для создания отшлифованных демо-роликов продуктов, а также такие альтернативы, как iMovie, AfterEffects, Veed, Tella.tv, Kite и Descript.- Пользователи Windows могут выбрать такие инструменты, как Descript и Camtasia, а для создания демонстрационных видеороликов предлагаются CleanShot X, Adobe Premiere Pro и другие варианты. Для создания высококлассных видеороликов рекомендуются такие аппаратные средства, как Blackmagic Atem Mini, что подчеркивает важность оттачивания навыков презентации и повествования для создания впечатляющих демонстраций продуктов.

## [Остерегайтесь угрозы увеличения стоимости AWS S3](https://blog.limbus-medtec.com/the-aws-s3-denial-of-wallet-amplification-attack-bc5a97cc041d?gi=67ac052cc1ce)

- Усиливающаяся атака AWS S3 Denial of Wallet представляет опасность для компаний, хранящих большие файлы данных на AWS S3, вызывая неожиданные колебания стоимости из-за методов расчета стоимости передачи данных.
- Эта атака может привести к значительным непредвиденным расходам для компаний, независимо от того, находятся ли данные в открытом доступе, в результате расхождений между полученными данными и выставленными счетами.
- Меры по снижению воздействия включают в себя внедрение оповещений о расходах, отслеживание запросов к API и контроль доступа к ведрам S3 для предотвращения возможной финансовой эксплуатации злоумышленниками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40227736)

- Пользователи выражают обеспокоенность по поводу возможной ошибки в AWS S3, которая приводит к увеличению стоимости исходящего потока при запросах диапазона, и выражают беспокойство по поводу практики выставления счетов, расхождений в передаче данных и неожиданных сборов.
- Обсуждаются лимиты расходов, несанкционированные сборы, документация по API, кэширование данных и сравнение сервисов AWS и Cloudflare, что проливает свет на проблемы, с которыми сталкиваются системные администраторы при обработке несанкционированных запросов.
- В беседе подчеркиваются преимущества использования различных облачных сервисов, таких как S3 Glacier и R2, на фоне продолжающихся проблем с тарификацией и управлением AWS.

## [Новое исследование токсичности шинных выбросов](https://phys.org/news/2024-05-toxicity-fresh-scrutiny-salmon-die.html)

- В статье рассказывается о потенциальном вреде шинных выбросов, в частности, о химическом веществе 6PPD, которое представляет опасность для окружающей среды и здоровья человека.
- Исследователи обнаружили связь между 6PPD и гибелью рыбы, что заставило регулирующие органы внимательно изучить это химическое вещество.
- Калифорния приняла решение о регулировании содержания 6PPD в шинах, что побудило производителей изучить альтернативные варианты в связи с опасным влиянием выбросов шин на качество воздуха и воды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40223253)

- В статье рассматривается влияние износа шин на окружающую среду и предлагается ввести налог на вес автомобилей, чтобы снизить уровень загрязнения и ущерб дорогам.
- В ней рассматривается взаимосвязь между износом шин, весом автомобиля, ухудшением состояния дорог и безопасностью пешеходов, а также освещаются вредные химические вещества, содержащиеся в шинах.
- Рекомендации включают в себя работу из дома, сокращение поездок на работу с помощью удаленной работы и коворкинга, пропаганду альтернативных видов транспорта, чтобы свести к минимуму зависимость от автомобилей для улучшения качества жизни.

## [Выставка для тех, кто ищет работу, на май 2024 года](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Соискатели могут поделиться на платформе своими данными, включая местоположение, технические навыки, резюме и электронную почту для получения вакансий.
- Объявления размещают только лица, ищущие работу, и читателям рекомендуется обращаться по указанным адресам электронной почты с запросами о работе.
- Агентствам, рекрутерам и доскам объявлений запрещено использовать эту платформу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40224210)

- Специалисты в области технологий с различными навыками разработки программного обеспечения, искусственного интеллекта, UI/UX-дизайна, frontend/backend-разработки и т. д. активно ищут вакансии, отдавая предпочтение удаленной работе и переезду.
- Кандидаты открыты к различным ролям и местам работы, предлагая свои резюме и контактные данные потенциальным работодателям, заинтересованным в их найме.
- Современная тенденция в технологической отрасли свидетельствует о большом интересе квалифицированных специалистов к удаленной работе и гибкому выбору места работы.

## [Возрождение Neofetch: Новый форк обеспечивает развитие сообщества](https://github.com/LorenDB/neofetch)

- Neofetch, инструмент интерфейса командной строки для отображения системной информации, был помещен в архив из-за неактивности.
- Был создан форк, чтобы гарантировать постоянное развитие сообщества, а также для обработки накопившихся запросов на улучшения.
- В форке будут рассматриваться и объединяться незавершенные запросы, что потенциально может привести к переделке существующих функций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40222213)

- Создатель neofetch объявил о переходе на фермерство, в результате чего появился новый форк под названием hyfetch.
- Среди обсуждаемых тем - темы ЛГБТК+ в программном обеспечении, обязанности волонтеров OSS, поиск надежных сопровождающих проектов, форкинг репозиториев GitHub, критика в FOSS-сообществе и проблемы коммуникации.
- Дискуссия охватывает различные аспекты разработки программного обеспечения с открытым исходным кодом и взаимодействия сообществ, демонстрируя динамичный характер этой области.

<head>
  <meta property="og:title" content="Объявления о вакансиях в сфере технологий: Компании, нанимающие сотрудников в мае 2024 года" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9E%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%BE%20%D0%B2%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%B8%D1%8F%D1%85%20%D0%B2%20%D1%81%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B5%20%D1%82%D0%B5%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D0%B9%3A%20%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8%2C%20%D0%BD%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%B0%D1%8E%D1%89%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%B2%20%D0%BC%D0%B0%D0%B5%202024%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%202%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
