---
slug: '/2024/05/03'
---

# 2024-05-03

## [Создание "ShapeUp": 3D-модельер на языке C](https://danielchasehooper.com/posts/shapeup/)

- Дэниел Хупер разработал 3D-моделировщик под названием "ShapeUp" в ходе недельного программирования на языке C и провел лучевой марш, подписав поля расстояний для проверки целесообразности.
- Он управлял фигурами с помощью статического распределения памяти и включил пользовательский интерфейс, генератор шейдеров GLSL, выбор мыши и экспорт марширующих кубов.
- Несмотря на проблемы с библиотекой raylib, Хупер завершил проект, создав функциональный 3D-моделировщик с 2300 строками кода на языке C и 250 строками кода на языке GLSL, доступный в Интернете для просмотра и тестирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40239164)

- В статье рассматриваются ограничения, проблемы и положительные стороны использования Raylib для разработки игр, затрагиваются вопросы полноэкранного режима, возможностей рендеринга и сохранения шейдеров.
- Пользователи высказывают свои предпочтения в отношении полноэкранного режима без границ по сравнению с настоящим полноэкранным режимом, а также обсуждают плавную прокрутку в 2D-графике в браузерах с WebAssembly.
- Также затронуты такие темы, как проверка параметров в C/C++, важность четкого документирования при программировании на C, преимущества C в моделировании/рендеринге и использование Signed Distance Functions (SDF), упомянуты передовые инструменты CAD, управление памятью в Java, предстоящие события в разработке игр, SDF-рендеринг в Solar Ash и преимущества использования C/C++ в разработке игр.

## [Освоение криптографии: Погрузитесь в углубленный курс Дэна Боне](https://crypto.stanford.edu/~dabo/courses/OnlineCrypto/)

- Стэнфордский университет предлагает онлайн-курс криптографии Дэна Боне, в котором рассказывается о потоковых шифрах, блочных шифрах, обмене ключами и многом другом.
- Курс содержит видеолекции, слайды и бесплатный учебник для всестороннего понимания тем криптографии.
- Каждую неделю студенты могут изучать такие темы, как целостность сообщений, цифровые подписи и шифрование с открытым ключом, с подробными объяснениями и реальными приложениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40237745)

- Стэнфордский университет предлагает курс по криптографии Дэна Боне, получивший положительные отзывы и предлагающий дополнительные ресурсы.
- Такие книги, как "Real-World Cryptography" и "Applied Cryptography" Брюса Шнайера, рекомендуются для практического и теоретического ознакомления с криптографией.
- Можно спорить о сложности курса Боне и критиковать актуальность книги Шнайера из-за устаревшего содержания, однако курс Боне настоятельно рекомендуется любителям криптографии.

## [Кардио-фитнес: Ключевой предиктор риска для здоровья](https://bjsm.bmj.com/content/58/10/556)

- В статье анализируются многочисленные исследования, изучающие влияние кардиореспираторного фитнеса (КРФ) на смертность, хронические заболевания и общее самочувствие, и подчеркивается важность регулярной физической активности для поддержания хорошего КРФ.
- В нем подчеркивается надежный прогностический характер CRF для различных показателей здоровья, что свидетельствует о необходимости рутинного измерения CRF в клинических условиях для оценки состояния здоровья и проведения вмешательств.
- Необходимо провести дополнительные исследования, чтобы устранить существующие пробелы в литературе и определить причинно-следственную связь между КРФ и результатами здоровья.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40243238)

- Акцент делается на значении кардиофитнеса для общего здоровья и долголетия, рекомендуются тренировки зоны 2 для стабильного развития аэробной формы.
- Последовательное кардио в легком темпе поможет предотвратить травмы, повысить выносливость и получить максимальную пользу; очень важно варьировать режим и избегать смешивания интенсивности в рамках одного занятия.
- В настоящее время ведутся дискуссии об эффективности ношения шлемов во время езды на велосипеде, изучается связь между физическими упражнениями, уровнем витамина D и смертностью с помощью контролируемых испытаний, что подчеркивает необходимость комплексного подхода к фитнесу и здоровью.

## [Создание инновационного ракетного двигателя: путь разработки двигателя E2](https://blog.ablspacesystems.com/p/building-e2)

- Двигатель E2, созданный компанией ABL, - это долговечный ракетный двигатель, работающий на реактивной тяге и жидком кислороде.
- Несмотря на отсутствие непосредственного опыта работы с двигателями, Райан Кун эффективно руководил программой, отдавая предпочтение любознательности, интуиции и практическим инженерным решениям.
- В статье подробно описывается процесс проектирования с акцентом на цикл газогенераторного двигателя, конструкцию турбонасоса, проблемы, возникшие при разработке таких компонентов двигателя, как камеры сгорания и крыльчатки, а также команда AFRL, добившаяся заметного прогресса в разработке двигателя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40240724)

- Обсуждение на abslacesystems.com затрагивает такие темы, как создание ракетного двигателя, техническое письмо, советские инженерные подвиги, контуры обратной связи в проектах, задачи SpaceX, 3D-печать для деталей ракет и проектирование металлических деталей с помощью инструментов CAD.
- В ней рассматриваются камеры давления для ракетного двигателя и критикуется использование баков давления для создания недорогой ракеты.
- В беседе даются рекомендации по программным инструментам, фирмам-производителям и советы начинающим в этих областях.

## [Разработка "sqlite-vec": Новое решение для векторного поиска в SQLite](https://alexgarcia.xyz/blog/2024/building-new-vector-search-sqlite/index.html)

- Алекс Гарсия представляет sqlite-vec, новое расширение SQLite для векторного поиска, призванное заменить sqlite-vss, предлагающее пользовательские функции SQL и виртуальные таблицы.
- Написанный исключительно на языке C, sqlite-vec нацелен на скорость и возможность встраивания, имеет кроссплатформенную поддержку WebAssembly и мобильных устройств, а также улучшенное управление памятью.
- Расширение, находящееся в процессе разработки, готовится к скорому выпуску; разработчик ищет спонсорские возможности для продвижения проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40243168)

- Автор разрабатывает новое расширение SQLite для векторного поиска с упором на линейное сканирование, а в будущем планирует расширенное индексирование, быструю обработку множества векторов и изучение квантования для более быстрого поиска.
- Пользователи обмениваются мнениями о смежных проектах и своих знакомствах с решениями для хранения векторов, а в посте рассказывается о двоичных векторах, квантовании, моделях машинного обучения и преимуществах векторного поиска в таких базах данных, как SQLite.
- Отзывы о проекте оптимистичны, пользователи охотно вносят свой вклад и расширяют свои знания о расширениях SQLite.

## [Microsoft запрещает американской полиции использовать искусственный интеллект для распознавания лиц](https://techcrunch.com/2024/05/02/microsoft-bans-u-s-police-departments-from-using-enterprise-ai-tool/)

- Microsoft запрещает американской полиции использовать генеративный ИИ для распознавания лиц в сервисе Azure OpenAI, чтобы снять опасения по поводу предвзятости и рисков в технологиях для правоохранительных органов.
- Запрет распространяется на распознавание лиц в реальном времени с помощью мобильных камер для американской полиции, но не для международных правоохранительных органов.
- Это изменение политики вызвано критикой использования ИИ в правоохранительных органах и подчеркивает сотрудничество Microsoft с OpenAI в различных государственных структурах, таких как Министерство обороны.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40240037)

- Компания Microsoft запретила полиции США использовать свой искусственный интеллект для распознавания лиц, что вызвало дискуссии о слежке, законах о наркотиках, уровне преступности и сборе данных частными и государственными структурами.
- Разговор зашел об изменении политики OpenAI в отношении использования в военных целях, о привлечении к ответственности технологических гигантов, об антиконкурентном поведении и об участии Microsoft в надзоре за технологией распознавания лиц.
- Основные проблемы включают в себя предвзятое распознавание, этические вопросы и отсутствие стандартов в использовании ИИ полицейскими департаментами.

## [Статистика накопителей Backblaze за Q1 2024: Надежные модели емкостью 16 ТБ лидируют](https://www.backblaze.com/blog/backblaze-drive-stats-for-q1-2024/)

- Компания Backblaze опубликовала отчет о статистике накопителей за первый квартал 2024 года, в котором рассмотрела 279 572 жестких диска и выявила общий показатель отказов в 1,41 % в год.
- В отчете говорится о нулевом количестве отказов в трех моделях дисков, рассматриваются размеры дисков, производители и такие примечательные результаты, как надежность дисков Seagate емкостью 6 ТБ и переход от моделей Toshiba емкостью 4 ТБ к моделям емкостью 16 ТБ.
- Исследование указывает на то, что старые модели дисков выходят из строя на более поздних этапах срока службы, рекомендует конкретные модели дисков с точки зрения надежности и предлагает набор данных Drive Stats для бесплатной загрузки, сопровождаемый мнениями Энди Кляйна об облачных хранилищах и компьютерной безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40235968)

- Обсуждаются такие темы, как надежность восстановленных жестких дисков, использование компанией Backblaze больших и более экономичных дисков, а также мониторинг показателей SMART для прогнозирования выхода дисков из строя.
- Пользователи неоднозначно относятся к покупке восстановленных дисков, предупреждая о потенциальных рисках, а некоторые полагаются на статистику дисков Backblaze, чтобы принять решение о покупке.
- Подчеркивает важность мониторинга показателей SMART и проактивного вывода дисков из эксплуатации для предотвращения потери данных.

## [RISC OS 5.30: другая вычислительная эра для Raspberry Pi](https://www.theregister.com/2024/05/02/rool_530_is_here/)

- RISC OS 5.30 - это последняя версия оригинальной операционной системы Arm OS, совместимая с платформами на базе Arm, такими как Raspberry Pi, с поддержкой Wi-Fi и различными приложениями.
- Несмотря на уникальный графический интерфейс и ограничения, ОС, созданная под руководством Стива Ревилла из проекта RISC OS Open, фокусируется на правильном исполнении релизов, предлагая приложения для повышения производительности и инструменты разработки для современного оборудования.
- Не поддерживая эмуляцию старинных приложений, RISC OS, представляющая собой возвращение в другую компьютерную эпоху, является бесплатной, с открытым исходным кодом и подходит для моделей Raspberry Pi до 4 или 400, обеспечивая отличные от современных операционных систем пользовательские возможности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40240737)

- В центре обсуждения - пользовательские возможности RISC OS, отсутствие многопользовательской поддержки и потенциал для усиления мер безопасности.
- Пользователи выражают ностальгию и заинтересованность в модернизации RISC OS, хвалят ее возможности на Raspberry Pi, сравнивая с другими операционными системами, такими как AmigaOS, и инструментами вроде Electron.
- Также затронуты такие технические вопросы, как доступ к карте памяти и опасения по поводу будущей поддержки чипсетов, а также возможности ручного кодирования в ассемблере Arm и проекты с открытым исходным кодом.

## [Смерть разоблачителя Boeing послужила толчком к расследованию](https://www.newshub.co.nz/home/world/2024/05/whistleblower-josh-dean-of-boeing-supplier-spirit-aerosystems-dies-of-sudden-illness.html)

- Разоблачитель Джош Дин, известный тем, что раскрыл проблемы безопасности самолетов Boeing, трагически скончался от неожиданной болезни, после недавней смерти другого разоблачителя.
- Дин, бывший аудитор качества в компании Spirit AeroSystems, поставщике Boeing, обвинил высшее руководство в том, что оно не замечает производственных дефектов в 737 MAX, и некоторые из его утверждений подтвердили коллеги.
- Смерть Дина и Джона Барнетта, ветерана компании Boeing, вызвала беспокойство из-за близкого времени и обстоятельств, в связи с чем полиция продолжает расследование.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40241734)

- Скончался второй разоблачитель из компании Boeing, что вызвало дискуссию о процедурах безопасности и ответственности компании, особенно после трагедии с рейсом 302 авиакомпании Ethiopian Airlines.
- Появляются предположения о нечестной игре и возможном использовании MRSA для убийства, что приводит к спорам о вероятности, роли Boeing и мотивах смерти разоблачителей.
- Разговоры также касаются разоблачения производственных дефектов, возможного использования MRSA в качестве оружия, частных вскрытий и распространения дезинформации, а некоторые комментарии затрагивают вопросы устойчивости, смертности и теорий заговора.

## [Второй разоблачитель Boeing скоропостижно скончался](https://www.newsweek.com/boeing-whistleblower-joshua-dean-dies-sudden-illness-1896401)

- Второй разоблачитель Boeing трагически скончался.
- Сообщение об этом инциденте поступило 2 мая 2024 года, и в настоящее время информация о нем обновляется.
- -

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40235916)

- Второй разоблачитель из компании Boeing скоропостижно скончался, сообщает Newsweek.
- Эта новость вызвала дискуссию на Hacker News и привела к созданию соответствующей темы.
- -

## [Piccolo: Интерпретатор Lua на основе Rust с уникальными возможностями](https://kyju.org/blog/piccolo-a-stackless-lua-interpreter/)

- В статье рассматривается Piccolo, интерпретатор Lua без стеков, разработанный на Rust, с упором на безопасную песочницу и отказоустойчивость.
- Среди уникальных возможностей - симметричные корутины и пользовательское планирование, особое внимание уделяется эффективной сборке мусора и прерыванию выполняемого кода.
- Акцент на интеграции с экосистемой Rust и создании ненавязчивых интерпретаторов для различных систем, возможности использования Rust coroutines в Lua для упрощения асинхронного программирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40239029)

- Piccolo, интерпретатор Lua без стека, борется за ограниченное время выполнения инструкций байткода из-за функций вроде Lua "string.find()", реализованных в нативном коде.
- Подчеркивает важность контроля времени выполнения в нативном коде и выделяет сильные стороны совместимости Rust и Lua.
- В комментариях к статье обсуждается дизайн Piccolo, возможные области применения и сравнение с другими технологиями, а также даются советы по оптимизации для повышения производительности и разборчивости шрифтов.

## [Орангутан демонстрирует целебное поведение с помощью растения](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68942123)

- Суматранский орангутанг по кличке Ракус использовал растительную пасту для заживления раны на щеке, что стало первым случаем использования диким животным лекарственного растения для лечения.
- Такое поведение указывает на возможную связь с общей эволюционной историей людей и человекообразных обезьян, демонстрируя сходство в использовании лекарств.
- Рана Ракуса зажила примерно через месяц после применения растительной припарки, что говорит о возможном научении членов его группы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40237855)

- В ходе дискуссии исследуется интеллект и поведение животных, особое внимание уделяется орангутанам и собакам, использующим растения для лечения, затрагиваются этические проблемы зоопарков и фабричных ферм.
- В ней рассказывается о преимуществах натуральных лекарств и проблемах, связанных с патентованием фармацевтических препаратов, а также содержится призыв к проведению дополнительных исследований лекарственных свойств растений.
- В беседе также рассматриваются ограничения современной фармацевтической индустрии, пропагандируется более глубокое понимание поведения животных и их лекарственного потенциала.

## [Хакерский поиск: Семантическая поисковая система для новостей хакеров](https://hackersearch.net)

- Джонатан разработал Hacker Search, семантическую поисковую систему для Hacker News, используя модели встраивания OpenAI и традиционные индексы для соскобленного контента.
- Поисковая система позволяет пользователям легко находить лучшие ссылки и краткие обзоры, вводя ключевые слова или описания, а в дальнейшем планируется расширить ее до рекомендации историй на основе интересов.
- Несмотря на конкуренцию, Hacker Search превосходит всех в поиске по ключевым словам и предложениям, предлагая пользователям превосходный опыт при навигации по контенту Hacker News.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40238509)

- Основной темой обсуждения является усовершенствование семантической поисковой системы для Hacker News с помощью моделей OpenAI и традиционных индексов.
- Среди тем - очистка данных, встраивание документов и инструменты типа Hyde для повышения точности поиска и улучшения результатов.
- Планируется использовать модели GPT для создания резюме, повышения удобства пользователей и устранения ограничений в индексированном наборе данных, при этом создатель открыт для обратной связи для будущих улучшений.

## [Инновационное искусство CSS: Витрина для одного Div](https://a.singlediv.com/)

- "A Single Div" - это проект Линн Фишер по созданию CSS-рисунков, представленный на GitHub в период с 2014 по 2019 год и демонстрирующий разнообразные дизайны, созданные с помощью одного HTML-элемента.
- Проект предоставляет возможность поддержать художника, купив кофе и ознакомившись с дополнительными дизайнами одиночных дисков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40242410)

- A Single Div" демонстрирует графику, созданную исключительно с помощью CSS в одном HTML div, вызывая восхищение техническим мастерством CSS-искусства в веб-разработке.
- Пользователи ведут беседы об искусстве CSS, подчеркивая его важность и делясь ресурсами и инструментами для создания искусства CSS".
- Пост включает в себя обсуждение других проектов, связанных с CSS-искусством, расширяя исследование за пределы "A Single Div"."

## [Стартап-акселератор Newchip закрывается: Основатели теряют компании](https://techcrunch.com/2024/05/02/they-thought-they-were-joining-an-accelerator-instead-they-lost-their-startups/)

- Newchip, акселератор для стартапов, объявил о банкротстве, в результате чего на аукцион были выставлены варранты более 1000 стартапов, а основатели, такие как Лейси Хантер из TechAid, потеряли свои компании.
- Генеральный директор Эндрю Райан подвергся критике за свой стиль управления, а упущенные возможности по управлению варрантами, стоимость которых потенциально составляла 500 миллионов долларов, усугубили финансовое положение компании.
- Компания Deal Syndicate приобрела значительное количество варрантов, и в ближайшее время ожидается продажа еще большего количества, что подчеркивает риски, связанные с программами акселераторов, на примере опыта таких основателей, как Гаррет Темпл.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40241525)

- Предприниматели, работающие в сфере стартапов, сталкиваются с такими проблемами, как приобретение акселераторами компаний за минимальные суммы и сомнения в ценности предлагаемых акселераторами услуг.
- Возникают дебаты по поводу участия венчурных капиталистов в финансировании стартапов, обсуждаются риски и преимущества венчурного финансирования, а также трудности, с которыми сталкиваются компании, созданные на собственные средства.
- Такие известные личности, как Навал Равикант, оказывают влияние, гарантируя, что право собственности имеет решающее значение для инвестиций в стартапы, и подчеркивая потенциальные последствия как для основателей, так и для инвесторов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Создание 'ShapeUp': 3D-модельер на языке C" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%22ShapeUp%22%3A%203D-%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%B5%D1%80%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%8F%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B5%20C&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%203%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
