---
slug: '/2024/05/04'
---

# 2024-05-04

## [Утечки DNS на Android: Серьезные проблемы с конфиденциальностью](https://mullvad.net/en/blog/dns-traffic-can-leak-outside-the-vpn-tunnel-on-android)

- Ошибки в ОС Android могут приводить к утечке DNS на устройствах, что потенциально может нарушить конфиденциальность при использовании некоторых приложений с активным VPN.
- Утечка DNS может произойти при перенастройке VPN-туннеля, а также если в приложениях отсутствует настроенный DNS-сервер или используются специфические методы разрешения доменных имен.
- Приложение для обеспечения конфиденциальности разрабатывает временные решения для устранения утечек, советуя пользователям обновить приложение для защиты, пока Google не решит основные проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40247604)

- Обсуждаются вопросы конфиденциальности, безопасности и прозрачности VPN-сервисов, таких как Mullvad, и альтернативных вариантов, таких как GrapheneOS.
- Пользователи хвалят Mullvad за стремление к конфиденциальности и прозрачности, но высказывают опасения по поводу утечек и проблем с переадресацией портов.
- Разговор пойдет об использовании маршрутизаторов, безопасности мобильных банковских приложений и рисках, связанных с рутированием устройств, а также о важности баланса между безопасностью, конфиденциальностью и функциональностью при работе в Интернете и использовании устройств.

## [Natron Energy запускает производство натриевых батарей в США](https://newatlas.com/energy/natron-sodium-ion-battery-production-startt/)

- Компания Natron Energy начала производство безлитиевых натриевых батарей в США, представляя экологически чистую и широкодоступную замену литий-ионным батареям.
- Натриевые батареи отличаются более высокой скоростью зарядки, увеличенным сроком службы и изготовлены из легкодоступных компонентов, что позволяет использовать их в основном для резервного питания в промышленности.
- Будущие стратегии предполагают расширение сферы применения батарей за пределы промышленных секторов и выход на другие рынки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40248627)

- В ходе дискуссии обсуждаются натриевые батареи как альтернатива литий-ионным аккумуляторам для мобильных устройств и электромобилей, подчеркиваются преимущества и потенциал отечественного производства.
- Рассматриваются геополитические последствия производства литий-ионных батарей, зависимость от конкретных стран в производстве батарей, а также достижения в области аккумуляторных технологий, таких как фосфат лития и гибридные автомобили.
- Разговор подчеркивает важность эффективности аккумуляторов, безопасности, устойчивости и преобразующего потенциала новых технологий в области хранения энергии.

## [Контроль частного капитала влияет на сроки ремонта инвалидных колясок](https://www.statnews.com/2024/05/01/wheelchair-repair-delay-numotion-national-seating-mobility/)

- Частные инвестиционные компании, покупающие производителей инвалидных колясок, привели к значительным задержкам в ремонте для таких пользователей, как Морин Амиро, что отрицательно сказалось на их мобильности.
- Защитники прав инвалидов выступают за улучшение обслуживания инвалидных колясок, чтобы решить проблему времени ремонта.
- Приобретение компании частными инвестиционными компаниями привело к затягиванию сроков ремонта, что послужило толчком для проведения кампании по улучшению обслуживания инвалидных колясок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40250056)

- Доминирование частного капитала на рынке инвалидных колясок приводит к длительному ожиданию ремонта и высоким затратам пользователей из-за таких проблем, как государственные закупки и отсутствие конкуренции.
- Для решения проблем отрасли, вызванных нормативными барьерами и чрезмерной бумажной волокитой, предлагаются альтернативные решения, такие как законы о праве на ремонт и инициативы на уровне общин, направленные на расширение доступа к недорогим и качественным устройствам для передвижения.
- Критика в адрес частного капитала сводится к созданию неэффективности и снижению благосостояния потребителей за счет эксплуатации рынков, что вызывает дискуссии о роли капитализма, государственного регулирования и различных экономических систем в обеспечении прав потребителей на рынке.

## [BandMatch: Связь между музыкантами и группами](https://bandmatch.app)

- BandMatch - это платформа, позволяющая музыкантам объединяться с близлежащими исполнителями для создания групп или совместной работы над проектами.
- С помощью платформы пользователи могут узнать подробности о предстоящих концертах в своих окрестностях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40250557)

- Пользователи обсуждают приложение, ориентированное на музыку и предназначенное для объединения музыкантов в группы, отмечая ограничения в интерфейсе пролистывания и предлагая новые функции, такие как фильтры и создание списков.
- Также обсуждаются проблемы конфиденциальности и опасения по поводу негативного влияния геймификации на создание музыки, а также распространение приложения на Великобританию и разговоры о стереотипах барабанщиков и проблемах поиска талантливых музыкантов.
- Разговор заходит о критике интерфейсов, основанных на смахивании, предложениях по улучшению алгоритмов подбора и параллелях с эволюцией приложений для знакомств, таких как OkCupid.

## [Редкие тома сказок братьев Гримм обнаружены в Польше](https://english.nv.ua/life/27-unique-volumes-of-grimm-brothers-fairy-tales-were-found-in-poland-50415035.html)

- Исследователи из Польши обнаружили в Университете Адама Мицкевича в Познани 27 оригинальных томов сказок братьев Гримм, в том числе редкие гравюры с авторскими сносками, что вызвало интерес у специалистов по литературе и фольклору.
- Это открытие открывает путь к более глубокому изучению влияния братьев Гримм на мировую литературу.
- Эти книги, возможно, приобретенные после Второй мировой войны, намекают на возможность того, что в других библиотеках хранятся произведения из личной коллекции братьев Гримм.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40247421)

- В Польше были найдены оригинальные сказки братьев Гримм с уникальным содержанием, в которых рассказывается о жестокости, проблемах выживания и общественных нормах.
- Беседы ведутся вокруг анализа политических метафор в сказках, исследовательских методов, использованных Братьями Гримм, и влияния конфликтов на культурное наследие.
- Переплетение истории европейских народов, влияние военного времени на культурную эрудицию и сложность национальной идентичности также являются ключевыми темами для обсуждения.

## [Сговор в нефтяной промышленности: Влияние на цены на газ](https://www.thebignewsletter.com/p/an-oil-price-fixing-conspiracy-caused)

- В 2021 году Федеральная торговая комиссия США раскрыла схему ценового сговора между американскими нефтяными компаниями и правительством Саудовской Аравии, в результате чего цены на бензин взлетели и обошлись семьям в среднем в 3 000 долларов.
- Американские нефтяные компании сотрудничали с ОПЕК, чтобы ограничить поставки нефти, повышая цены и вызывая финансовые последствия для потребителей, что привело к обсуждению антимонопольных судебных исков и государственного вмешательства.
- Расследование ФТК инициировало дискуссии и экспертизы, касающиеся влияния доминирования на рынке и манипулирования ценами на темпы инфляции и доходы компаний.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40250226)

- Дискуссия разворачивается вокруг обвинений в ценовом сговоре в нефтяном секторе, охватывая такие аспекты, как перепроизводство, сговор с ОПЕК и влияние государственной политики.
- Участники обсуждают поведение монополий, экономическую стабильность и воздействие на окружающую среду, демонстрируя запутанную связь между производством энергии, действиями потребителей и вмешательством государства.
- Кроме того, в беседе освещаются проблемы отрасли, переход на возобновляемые источники энергии и возможные последствия отказа от решения проблемы изменения климата.

## [Улучшение типографики с помощью обрезки текстового поля CSS](https://github.com/jantimon/text-box-trim-examples)

- Свойство CSS Text Box Trim удаляет из текста пробельные символы, помогая точно выровнять текст по контейнерам и элементам.
- Safari Technology Preview поддерживает только это свойство, что полезно для центрирования текста в кнопках, выравнивания значков и сохранения целостности дизайна.
- Несмотря на проблемы с реализацией в основных браузерах, эта функция обладает потенциалом для повышения типографической точности и согласованности дизайна.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40247871)

- Обсуждения на GitHub подчеркивают важность таких свойств CSS, как Text-Box-Trim и Margin-Trim, для улучшения веб-типографики, а также упоминают такие инструменты, как Capsize.
- В беседе рассматриваются возможности браузера Safari, влияющие на веб-дизайн, и подчеркивается важность участия пользователей, разработчиков и производителей браузеров в веб-разработке.
- Разработчики заинтригованы новыми элементами управления шрифтом в Safari для iOS, такими как функция "Leading-Trim" в CSS, выражая при этом восторг и скептицизм по поводу их преимуществ.

## [Представляем Mistral 7B: браузерный чатбот Llama 3 на базе WebGPU](https://github.com/abi/secret-llama)

- Автор создал Mistral 7B и Llama 3, веб-интерфейсы сродни ChatGPT, повышающие доступность проекта WebLLM без необходимости установки или зависимостей.
- Mistral 7B и Llama 3 ориентированы на терапию и коучинг, а приоритетом является конфиденциальность пользователя, поскольку личные данные хранятся локально на его компьютере.
- Mistral 7B и Llama 3 лучше всего подходят для Chrome или Edge на настольных компьютерах и могут расширить поддержку браузерами WebGPU, обеспечивая быструю последующую загрузку, поскольку модель кэшируется после первоначальной загрузки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40252569)

- Пользователи разработали бесплатный браузерный чат-бот Llama 3, использующий WebGPU для терапии и коучинга, который доступен на Github для пользователей Chrome и Edge.
- Обсуждаются потенциальные улучшения, несколько версий моделей, обратная связь по истории чата, запуск локальной программы LLM, браузерные игровые платформы, различные настройки базовой модели, проблемы с GPU в браузерах и интеграция WebGPU в Firefox.
- Кроме того, пользователи изучают Llamafile, инструмент для использования больших языковых моделей в браузере с ускорением GPU.

## [Оптимизация 1024-битных праймов с помощью Rust: Прорыв в производительности](https://glitchcomet.com/articles/1024-bit-primes/)

- Автор исследует простые числа, создавая 1024-битные праймы для алгоритма RSA в Rust, реализуя Малую теорему Ферма, тест на первичность Миллера-Рабина и собственную структуру данных BigInt.
- Используя параллельную обработку и оптимизированные алгоритмы, автор добивается нахождения 1024-битного простого числа в среднем за 40 мс, демонстрируя значительное повышение производительности.
- Несмотря на то, что проект не является криптографически безопасным, он предлагает ценные идеи и возможности для обучения в области генерации простых чисел и оптимизации алгоритмов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40250519)

- В статье рассказывается о генерации 1024-битных праймов, быстрых тестах на первичность, умножении Монтгомери и майнинге криптовалют.
- В ней рассказывается о шифровании RSA, аппаратной поддержке, бигнумах в программировании на C, использовании детерминированных алгоритмов для поиска простых чисел и гипотезе Римана.
- Обсуждаются вопросы оптимизации кода для определения простых чисел, создания безопасных простых чисел для криптографии, баланса между эффективностью и безопасностью, включая генерацию ключей, энтропию, генерацию ключей PGP и споры, связанные с Элоном Маском.

## [Отказ от арбитража в Discord: Крайний срок через 30 дней](https://bsky.app/profile/silverwuffamute.bsky.social/post/3kqbd476nvk2i)

- В статье рассматривается CSS-код для стилизации веб-приложений, включая верстку, цветовое оформление и настройку конкретных элементов.
- В нем также содержится подробная информация о том, как отказаться от арбитража в Discord в течение 30 дней по электронной почте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40252525)

- Discord вводит принудительный арбитраж без одобрения Американской арбитражной ассоциации, что побуждает пользователей оперативно отказываться от услуг, чтобы избежать возможных последствий.
- В центре обсуждения - влияние принудительного арбитража на защиту прав потребителей, корпоративную ответственность и необходимость принятия законодательных мер для обеспечения доступа к правосудию и борьбы с несправедливыми условиями договоров.
- Высказываются такие опасения, как нарушение конфиденциальности, права пользователей, необходимость ориентироваться в многочисленных условиях предоставления услуг, потенциальная монетизация пользовательских данных и наличие на платформе откровенного контента.

## [Microsoft связывает оплату труда руководителей с улучшением безопасности](https://arstechnica.com/information-technology/2024/05/microsoft-ties-executive-pay-to-security-following-multiple-failures-and-breaches/)

- В последние годы компания Microsoft подвергалась критике за нарушения безопасности, что сказалось на доверии со стороны различных заинтересованных сторон.
- В ответ на это компания Microsoft запустила инициативу "Безопасное будущее", чтобы сделать безопасность приоритетной задачей, увязав оплату труда руководителей с достижением целей в области безопасности.
- Инициатива включает в себя планы по улучшению методов безопасности, таких как многофакторная аутентификация, доступ с наименьшими привилегиями и усиленный мониторинг сети, а генеральный директор Сатья Наделла подчеркивает важность безопасности над новыми функциями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40252619)

- После недавних инцидентов и взломов компания Microsoft увязывает вознаграждение руководителей с мерами по обеспечению безопасности.
- Обсуждается вопрос о том, насколько важно возлагать ответственность за безопасность на руководителей и внедрять квоты на разнообразие.
- Технологическая индустрия обсуждает проблемы определения заслуг при приеме на работу, обеспечения прозрачности и стимулирования приоритетов безопасности в Microsoft.

## [Nintendo нацелилась на 8 тысяч репозиториев GitHub для взлома эмулятора Yuzu Switch](https://www.engadget.com/nintendo-blitzes-github-with-over-8000-emulator-related-dmca-takedowns-200021877.html)

- Компания Nintendo разослала более 8000 уведомлений о DMCA-атаках на репозитории GitHub, содержащие код эмулятора Yuzu Switch, который обвиняется в содействии пиратству.
- Эмулятор Yuzu недавно урегулировал судебный процесс с Nintendo на сумму 2,4 миллиона долларов, после чего на GitHub хлынул поток уведомлений об удалении игры.
- Юридические действия Nintendo против эмуляторов, таких как Yuzu, могут повлиять на начинания, направленные на сохранение игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40254602)

- Компания Nintendo направила на GitHub запросы на удаление DMCA контента, связанного с эмуляторами, ссылаясь на нарушение статьи 1201 DMCA, что вызвало споры о законности эмуляции, обратного проектирования и законов об авторском праве.
- Обсуждаются децентрализованные варианты, такие как Radicle и BitTorrent, для хостинга git-репозиториев и влияние DMCA на распространение цифрового контента.
- -Разработчики эмуляторов подвергаются нападкам со стороны Nintendo, что вызывает дискуссии о законности эмуляции, правилах DMCA и роли корпораций в защите интеллектуальной собственности, а также призывы к бойкоту и правовой реформе децентрализованных хостинговых платформ.

## [Путешествие открытий: От веб-разработки до ремонта велосипедов](https://tegowerk.eu/posts/bicycle-repair/)

- В 2020 году рассказчик нашел в себе страсть к ремонту велосипедов, работая над двумя старыми велосипедами, обучаясь методом проб и ошибок и с помощью интернет-ресурсов.
- Это хобби изменило их взгляд на работу, материальные объекты и самореализацию по сравнению с их основной работой, связанной с веб-разработкой.
- Занятие ручным трудом принесло новое удовлетворение и более глубокое понимание мастерства и его влияния как на предметы, так и на людей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40255209)

- Дискуссия вращается вокруг любви к велоспорту и нелюбви к техническому обслуживанию, исследуя различные методы обслуживания, такие как электронное переключение передач и восковая смазка для низкого уровня технического обслуживания.
- Участники взвешивают стоимость и преимущества велосипедов по сравнению с автомобилями, находят терапевтическую пользу в обслуживании велосипедов и получают удовлетворение от их настройки и ремонта.
- В ходе беседы обсуждаются проблемы, связанные с обслуживанием различных велосипедов, необходимость удобных вариантов ремонта и баланс между простотой и эффективностью обслуживания велосипедов, при этом одни выражают разочарование, а другие находят радость в процессе.

<head>
  <meta property="og:title" content="Утечки DNS на Android: Серьезные проблемы с конфиденциальностью" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D1%82%D0%B5%D1%87%D0%BA%D0%B8%20DNS%20%D0%BD%D0%B0%20Android%3A%20%D0%A1%D0%B5%D1%80%D1%8C%D0%B5%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B1%D0%BB%D0%B5%D0%BC%D1%8B%20%D1%81%20%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%D1%8E&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%204%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
