---
slug: '/2024/05/05'
---

# 2024-05-05

## [Возрожденный проект Dillo выпускает версию 3.1.0](https://dillo-browser.github.io/latest.html)

- Проект Dillo, бездействовавший почти 9 лет, был возрожден автором, выпустившим версию 3.1.0 после нескольких месяцев работы.
- Возрождение включает в себя создание нового списка рассылки, прием пожертвований через LiberaPay, исправление ошибок и добавление новых функций.
- Автор ценит внесенный вклад и стремится к тому, чтобы новая версия была принята различными дистрибутивами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40260035)

- Dillo 3.1.0 был выпущен спустя 9 лет, представив новые функции и исправления ошибок для легковесного браузера, который отличается своей доступностью на медленных интернет-подключениях и старом оборудовании.
- Пользователи делятся своим опытом работы с Dillo, высоко оценивая его скорость, минималистичный дизайн, совместимость с плагинами и поддержку HTTPS-шифрования, а также обсуждают возможность разработки пакетов brew для Dillo и Dillo-plus.
- Сообщество выражает благодарность за эффективность Dillo и оперативную поддержку разработчика, подчеркивая его ценность для пользователей с ограниченными ресурсами.

## [Не заставляйте меня заполнять контактную форму](https://adamjones.me/blog/dont-use-contact-forms/)

- В статье критикуются контактные формы на веб-сайтах за то, что они являются проблематичными, и приводятся такие проблемы, как неработающие формы, плохой пользовательский опыт и чрезмерные запросы персональных данных.
- В нем рекомендуется использовать электронную почту в качестве оптимизированного и ориентированного на пользователя варианта общения и сбора отзывов, уделяя особое внимание четкой коммуникации и доступности для пользователей.
- Некоторые организации намеренно усложняют формы, чтобы обойти правила, что подчеркивает важность облегчения контакта с пользователем через понятные каналы связи, такие как электронная почта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40256868)

- В ходе дискуссии обсуждаются разочарования, связанные с несовершенством процесса подачи заявления о приеме на работу и обслуживания клиентов, что подчеркивает важность предотвращения неблагоприятного взаимодействия в Интернете.
- Обсуждаются влияние телевидения на политику, тактика улучшения взаимодействия с клиентами, проблемы, связанные с почтовым спамом, эффективность контактных форм на сайтах, а также интеграция LLM и искусственного интеллекта в поддержку клиентов.
- В центре внимания - необходимость использовать прозрачные каналы коммуникации и способствовать позитивному взаимодействию в личной и профессиональной среде.

## [Как создать завод по производству полупроводников стоимостью 20 миллиардов долларов](https://www.construction-physics.com/p/how-to-build-a-20-billion-semiconductor)

- Производство полупроводников - сложный и точный процесс, требующий дорогостоящих помещений, оборудования и мер безопасности для производства микрочипов.
- Ведущие компании, такие как Intel и Samsung, инвестируют значительные средства в современные заводы, чтобы удовлетворить спрос на передовые технологии.
- Полупроводниковая промышленность сталкивается с проблемами, связанными с высокой стоимостью производства, что приводит к тенденции перехода компаний на модель "без фабрики", передавая производство чипов литейным заводам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40258037)

- Компании TSMC и Intel строят новые полупроводниковые заводы в Фениксе, штат АЗ, в соответствии с законом CHIPS, что влияет на экономическую и национальную безопасность.
- Обсуждаются культурные проблемы TSMC, история производства полупроводников в Аризоне, а также плюсы и минусы аутсорсинга.
- Темы включают в себя дизайн чипов, процессы производства, EUV-машины, проблемы использования воды, устойчивое развитие и потенциал ИИ в решении глобальных проблем.

## [В похвалу отдыху: видение Бертрана Рассела о сбалансированном обществе](https://harpers.org/archive/1932/10/in-praise-of-idleness/)

- Бертран Рассел предлагает изменить общественные ценности, перейдя от прославления труда к ценить досуг, полагая, что современные технологии позволяют поддерживать производительность труда при меньшем количестве рабочих часов.
- Рассел критикует неравное распределение богатства и власти и ставит под сомнение исторические основы обязанности работать, выступая за общество, в котором все могут наслаждаться отдыхом и заниматься своими интересами, чтобы жить счастливее.
- Его аргументы направлены на создание общества, в котором у людей будет больше свободного времени, что будет способствовать более содержательному и спокойному образу жизни.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40257677)

- В эссе Бертрана Рассела "В похвалу праздности" подчеркивается значение свободного времени для развития творчества и инноваций.
- В эссе обсуждаются вопросы всеобщего базового дохода, уменьшения возможностей для легкой жизни в обществе, а также взаимосвязь безделья с творчеством, производительностью и неравенством богатства.
- В ней рассматриваются различные точки зрения на работу, досуг, богатство, успех, общественные нормы, пропагандируется гармоничный баланс между трудом и бездельем на фоне исторических основ и эволюционирующих общественных взглядов.

## [Иск ADA вызывает озабоченность по поводу корпоративных связей](https://www.theguardian.com/global/commentisfree/2024/may/02/american-diabetes-association-lawsuit)

- Американская диабетическая ассоциация урегулировала судебный процесс, связанный с тем, что она якобы принимала корпоративные средства в обмен на рекламу рецептов, которые могут быть вредны для людей с диабетом.
- Бывший главный диетолог Элизабет Ханна подала иск, заявив, что на нее оказывалось давление с целью заставить ее одобрить рецепты с искусственными подсластителями, несмотря на связанные с этим риски.
- Урегулирование позволило ADA избежать дополнительного расследования и потенциально вредных разоблачений, раскрыв информацию о поведении организации и ее связях с корпоративными интересами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40259196)

- В ходе обсуждения рассматриваются диабет 2-го типа, низкоуглеводные диеты и стратегии Американской диабетической ассоциации, подчеркивается важность изменения образа жизни в управлении этим заболеванием.
- В ней рассматривается влияние искусственных подсластителей на здоровье, сложности лечения диабета и исторические перспективы, обсуждается влияние корпораций на организации здравоохранения.
- Подчеркивает важность точной информации, индивидуальных планов лечения и критической оценки преобладающих медицинских убеждений для эффективного управления диабетом.

## [Verus: Проверка кода Rust с помощью расширенных спецификаций](https://github.com/verus-lang/verus)

- Verus - это инструмент, который проверяет корректность кода Rust, позволяя разработчикам писать спецификации, проверяемые решателями, поддерживая подмножество Rust и выходя за рамки стандартной системы типов.
- Проект активно развивается, документация неполная; пользователям рекомендуется обращаться за помощью к Zulip, который стремится проверять параллельный код и приветствует вклад.
- Пользователи могут экспериментировать с Verus в браузере или следовать инструкциям по установке для углубленной разработки, общаться и сообщать о проблемах на GitHub или Zulip.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40259185)

- В тексте рассматривается Verus для формальной проверки контроллеров Kubernetes, различие между проверкой кода и доказательством корректности, а также важность доказательств с нулевым знанием в облачной безопасности.
- В ней анализируется экономическая эффективность облачных сервисов по сравнению с физической инфраструктурой и практическое применение доказательств нулевого знания в блокчейне и защите паролей.
- Обсуждается формальная верификация программного обеспечения, использование таких инструментов, как Dafny и Verus, а также интерактивных проверов, таких как Coq и Lean, для обеспечения точности кода, наряду с такими инструментами, как verus-analyzer, SMT-решатели и TLA+ для решения сложных проблем.

## [GPUDeploy.com: Революция в области доступа к GPU и эффективности](https://www.gpudeploy.com)

- Стартап перешел от доставки дронов к запуску gpudeploy.com, платформы, перенаправляющей трафик экземпляров GPU по требованию на доступные вычислительные ресурсы.
- Сайт предлагает простой сервис без скрытых платежей, предоставляя пользователям доступ к таким GPU, как H100, RTX 4090 и GTX 1080 Ti.
- Поиск вычислительных ресурсов для соединения с их платформой с целью получения потенциальной прибыли от инвестиций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40260259)

- Gpudeploy.com функционирует как "Airbnb" для GPU, позволяя пользователям сдавать в аренду экземпляры GPU и направлять трафик по запросу на незадействованные вычислительные ресурсы.
- Платформа предоставляет простой пользовательский интерфейс с несколькими вариантами GPU и прозрачными ценами, вызывая дискуссии о безопасности, возможных ошибках вычислений и важности тщательной проверки операторов.
- Пользователи обсуждают изменение бизнес-моделей в сторону рынков GPU, возможности кластерных вычислений, а также влияние на рынок колебаний цен на GPU и "засилья" покупателей.

## [Новые автоматизированные хэш-функции превосходят MurmurHash3](https://github.com/skeeto/hash-prospector)

- В тексте представлен инструмент Hash Function Prospector, посвященный автоматизированному поиску целочисленных хэш-функций, в частности двухраундовых перестановок с малым смещением.
- Представлены новые хэш-функции, такие как triple32, с измерениями смещения, приближающимися к теоретическому пределу, и превосходящие такие известные алгоритмы, как MurmurHash3, на архитектуре x86-64.
- Предлагаются примеры кода для реализации хэш-функций, подчеркивающие важность обратимых операций и советующие осторожно относиться к правилам продвижения целых чисел в языке C.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40261681)

- Пользователь GitHub skeeto создал автоматизированный инструмент для обнаружения целочисленных хэш-функций, получив высокую оценку за качество кода и предыдущие разработки библиотеки.
- Инструмент нацелен на создание целочисленных хэш-функций с высокой случайностью на выходе и обратимостью, что считается полезным для быстрого целочисленного хэширования и применения в идеальном хэшировании, оптимизации производительности и криптографии.
- Пользователи обсуждают возможности применения этого инструмента в различных областях благодаря его способности генерировать эффективные целочисленные хэши.

## [Упадок стервятников мешает зороастрийским погребальным обрядам](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/04/vulture-shortage-threatens-zoroastrian-burial-rites-india-iran-pakistan)

- Сокращение численности стервятников на Индийском субконтиненте ставит под угрозу зороастрийские погребальные обычаи, в частности, для общины парси, которая полагается на стервятников при утилизации тел в башнях молчания.
- Сокращение популяции грифов в основном связывают с отравлением диклофенаком, который дают крупному рогатому скоту, что побуждает к таким инициативам, как запрет препарата и разведение грифов в неволе, в качестве решения проблемы.
- Такие меры, как запрет на использование диклофенака и реинтродукция выращенных в неволе грифов в дикую природу, направлены на предотвращение исчезновения видов грифов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40257064)

- Сокращение популяции грифов, в основном из-за браконьерства, отравления и употребления вредных веществ, ставит под угрозу зороастрийские погребальные ритуалы.
- Грифы, известные своей социальной природой, интеллектом и уникальным поведением, таким как обмен пищей и парение на восходящих потоках, сталкиваются с угрозой, связанной с НПВП и загрязняющими веществами в источниках пищи.
- В беседе подчеркивается необходимость совмещения личных убеждений с более широкими общественными и экологическими проблемами, что влияет на сохранение культуры и формирование мировоззрения через опыт путешествий.

## [Вспоминая легендарного дизайнера Atari Майка Джанга](https://arcadeblogger.com/2024/02/13/ataris-mike-jang/)

- Скончался Майк Джанг, знаменитый промышленный дизайнер подразделения монетоприемников Atari, оставивший после себя наследие в виде таких культовых аркадных корпусов, как Missile Command и Star Wars.
- Джанг был известен своим скрупулезным вниманием к деталям, сосредоточенностью на совершенствовании эргономики и создании захватывающих физических интерфейсов для игроков, курируя производство таких игр, как Roadblasters.
- Его дизайнерское наследие сохранилось в созданном им аркадном оборудовании, а его рабочие документы хранятся в архиве Стэнфордского университета для будущих исследований, что свидетельствует о его значительном влиянии на игровую индустрию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40260210)

- Статья рассказывает о том, как аркадная игра Star Wars от Atari повлияла на людей, и скорбит о недавней потере Майка Джанга, побуждая пользователей вспомнить о своих ностальгических моментах в играх Atari.
- Пользователи выражают признательность разработчикам за формирование игровой индустрии и благодарность за их вклад.
- Подкаст, посвященный Теду Дабни, первопроходцу в индустрии видеоигр, также будет представлен в обсуждении.

## [Обсерватория имени Веры Рубин: Важная веха - зеркало получило первое отражающее покрытие](https://www.universetoday.com/166842/vera-rubins-primary-mirror-gets-its-first-reflective-coating/)

- Первичное/вторичное зеркало обсерватории имени Веры Рубин покрыто серебром - важнейшее достижение в конструкции телескопа.
- Инновационная конструкция зеркала с двумя оптическими поверхностями разной кривизны обеспечивает исключительный сбор света и широкое поле для съемки.
- Успешный 4,5-часовой процесс нанесения покрытия стал важным достижением на пути обсерватории к получению первого света.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40261001)

- Обсерватория Веры К. Рубин наносит первое отражающее покрытие на главное зеркало Веры Рубин в память о ее вкладе в астрономию, посвященном темной материи и вращению галактик.
- Обсерватория, конструкция которой позволяет снимать обширные участки неба одним снимком, нацелена на широкое исследование неба и открытие революционных открытий.
- Благодаря значительным строительным и инженерным работам, обсерватория призвана расширить наши представления о Вселенной путем наблюдения за временными изменениями.

## [Spotify's Backstage: Расширение корпоративных ИТ-инструментов](https://techcrunch.com/2024/04/30/spotifys-getting-serious-about-its-enterprise-and-dev-tools-business-play/)

- Компания Spotify вошла в сферу корпоративных инструментов и инструментов для разработчиков со своей платформой Backstage, предлагающей настраиваемые порталы для разработчиков, которая была запущена как проект с открытым исходным кодом в 2020 году.
- Платформа теперь монетизируется с помощью премиальных плагинов и сервисов, а также благодаря Spotify Portal, внутреннему порталу для разработчиков с низким/бесплатным кодом, дополненному поддержкой и услугами для предприятий.
- Это изменение означает, что Spotify превращается в компанию, ориентированную на корпоративные инструменты для разработчиков, и в ближайшее время в ее портфолио появятся новые функции и продукты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40258315)

- Компания Spotify запустила Backstage, IT-платформу для упорядочивания услуг для компаний с большим количеством инженеров, получив положительные отзывы от крупных фирм со сложными системами.
- Обсуждаются вопросы технического долга, проблемы теневых ИТ и сравнение проектов в таких компаниях, как Amazon. Особое внимание уделяется Helm и Kustomize для управления развертываниями Kubernetes.
- Backstage признан ценным инструментом для стандартизации услуг и улучшения документации на предприятиях, хотя критика касается его архитектуры и сложности, а также надежности и функциональности Spotify, в частности его системы очередей.

## [Сокращение бюджета останавливает испытательную установку для термоядерного синтеза зеркал](https://www.beautifulpublicdata.com/the-mirror-fusion-test-facility/)

- Испытательный комплекс Mirror Fusion Test Facility, проект, посвященный ядерному синтезу, был закрыт в день его открытия из-за финансовых ограничений и так и не был введен в эксплуатацию.
- Этот проект, использующий метод магнитного зеркала для удержания плазмы для термоядерных реакций, был ликвидирован в 1998 году после решения администрации Рейгана.
- Недавние успехи, такие как достижение первой реакции термоядерного синтеза с чистым приростом энергии в Национальном центре воспламенения, вселяют новый оптимизм в будущее термоядерных исследований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40257843)

- Проект Mirror Fusion Test Facility (MFTF), финансируемый правительством, был завершен в 2023 году, но вскоре финансирование было прекращено из-за слишком быстрого развития событий без выявления всех нестабильностей.
- Исследования термоядерного синтеза, такие как ИТЭР, потребовали миллиардных затрат, и, несмотря на прошлые неудачи, продолжаются исследования различных конструкций зеркальных магнитов.
- Споры о потенциале чистой энергии термоядерного синтеза в сравнении с рентабельностью возобновляемых источников энергии, таких как солнце и ветер, распространяются и на дискуссии о ценности крупномасштабных проектов, включая космические программы, разработку ядерного оружия и опасения по поводу ограниченной эффективности ОМП в военных действиях.

## [Sequoia: Ускорение LLM-сервиса на потребительских GPU](https://infini-ai-lab.github.io/Sequoia-Page/)

- Sequoia - это фреймворк декодирования, предназначенный для обслуживания больших языковых моделей (LLM) на потребительских GPU без аппроксимации, обеспечивая низкую задержку.
- Он ускоряет обслуживание LLM за счет разгрузки задач, обеспечивая масштабируемость и устойчивость, адаптируясь к различным аппаратным платформам и размерам моделей.
- Многообещающая производительность на текущем и перспективном оборудовании делает Sequoia универсальным решением для размещения мощных LLM и контента, созданного искусственным интеллектом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40261965)

- Обсуждения сосредоточены на сравнении GPT-4 с новыми моделями ИИ, такими как Sonet, а также на мерах безопасности, принимаемых такими крупными лабораториями, как OpenAI.
- Изучите методы эффективного обслуживания больших моделей на GPU и рассмотрите возможность использования локальных и облачных сервисов для запуска моделей.
- Рассматриваются такие факторы, как переносимость, конфиденциальность, масштабируемость и влияние на индустрию, а также потенциальные возможности применения для вывода информации на устройствах.

## [Судья рассматривает санкции по делу о монополии Google](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/05/judge-mulls-sanctions-over-googles-shocking-destruction-of-internal-chats/)

- Министерство юстиции США в ходе судебного разбирательства по делу о монополии обвинило Google в намеренном уничтожении внутренних чатов, связанных с антимонопольными нарушениями, с целью сохранения монополии на поиск.
- Адвокат Google утверждал, что удаленные чаты несущественны для дела, в то время как судья выразил озабоченность по поводу практики хранения документов Google и обсудил возможные санкции против компании.
- Минюст запросил четыре санкции, в том числе презумпцию того, что удаленные чаты нанесли ущерб Google, и запрет на использование отсутствия доказательств в качестве защиты в судебном процессе, что вызвало дискуссии о мотивах Google при удалении чатов и последствиях ее политики в отношении сокрытия доказательств антимонопольного нарушения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40262190)

- Компания Google подвергается критике за потенциальное удаление внутренних чатов на деликатные темы путем указания сотрудникам отключить историю чатов, что вызвало дискуссию о значимости таких чатов и юридических последствиях несохранения доказательств.
- Обсуждается переход Google на использование Signal для общения, опасения по поводу повсеместной слежки и требование справедливого отношения в юридических ситуациях.
- Подчеркивая важность документирования знаний в организационной культуре, компании призывают вести записи коммуникаций, когда это предписано судом.

<head>
  <meta property="og:title" content="Возрожденный проект Dillo выпускает версию 3.1.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%BE%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20Dillo%20%D0%B2%D1%8B%D0%BF%D1%83%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8E%203.1.0&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%205%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
