---
slug: '/2024/05/06'
---

# 2024-05-06

## [Защита открытого исходного кода: Защита от захвата с помощью социальной инженерии](https://openssf.org/blog/2024/04/15/open-source-security-openssf-and-openjs-foundations-issue-alert-for-social-engineering-takeovers-of-open-source-projects/)

- Кибератака XZ Utils пыталась захватить бэкдор, что вызывает опасения, поскольку подобные инциденты были перехвачены OpenJS Foundation и Open Source Security Foundation.
- Тактика социальной инженерии была применена для получения доступа сопровождающих к популярным проектам JavaScript, что подчеркивает важность бдительности и лучших практик безопасности для сопровождающих проектов.
- Усилия промышленности и правительства играют важную роль в обеспечении безопасности инфраструктуры с открытым исходным кодом. OpenJS Foundation и OpenSSF сотрудничают в целях повышения безопасности экосистемы JavaScript путем поддержки и финансирования проектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40267666)

- В ходе дискуссии освещаются такие угрозы безопасности в проектах с открытым исходным кодом, как социальная инженерия, вредоносный код, атаки на бэкдоры и эксплуатация государственными структурами, при этом особое внимание уделяется прозрачности и проактивным мерам безопасности.
- Рекомендации включают в себя усиление безопасности в процессе сотрудничества, проверку личности участников, улучшение процессов рецензирования кода и внедрение систем для внесения изменений сопровождающими.
- Подчеркиваются такие проблемы, как сопровождение проектов, управление зависимостями, защита неактивного кода и необходимость государственного финансирования для поддержания безопасности, а также опасения по поводу культурных сдвигов, распространения ложных новостей и рисков взяточничества в инженерных областях.

## [Израиль закрывает офисы "Аль-Джазиры" по соображениям национальной безопасности](https://www.theguardian.com/world/article/2024/may/05/israel-shuts-down-local-al-jazeera-offices-in-dark-day-for-the-media)

- Израиль запретил телеканал Al Jazeera и прекратил его вещание, ссылаясь на соображения национальной безопасности, несмотря на то, что он столкнулся с критикой за ущемление свободы слова и демократических ценностей.
- Закрытие офисов Al Jazeera в Израиле вызвало критику во всем мире, поскольку переговоры о прекращении огня с ХАМАС зашли в тупик, а международные организации осудили этот шаг.
- Запрет, разрешенный новым законом, позволяющим временно закрывать иностранные СМИ, представляющие угрозу безопасности, является частью противоречивых действий Израиля во время израильско-хамасовского конфликта, включая ограничение доступа иностранных репортеров в Газу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40267639)

- В беседе затрагиваются различные темы, такие как цензура в СМИ, в том числе в таких изданиях, как Al Jazeera, роль журналистов в зонах конфликтов, обвинения в военных преступлениях и влиянии предвзятого освещения событий.
- Обсуждаются вопросы этики, связанные с контролем правительственной информации и прозрачностью во время конфликтов, а также поддержка Катаром ХАМАС и тонкости мирных переговоров в регионе.
- Дискуссия подчеркивает сложную природу таких конфликтов, как израильско-хамасовский, и трудности соблюдения журналистских принципов и свободы в этих непростых условиях.

## [Важная роль боллардов в обеспечении общественной безопасности](https://josh.works/bollards)

- В статье подчеркивается важнейшая роль боллардов в предотвращении столкновений транспортных средств и трагических исходов, вызванных их отсутствием.
- Приводится несколько случаев, когда болларды могли бы предотвратить аварии, снизив количество травм и смертельных исходов.
- Автор критикует местные транспортные власти за пренебрежение установкой боллардов и подчеркивает важность их правильного размещения для обеспечения общественной безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40267675)

- Статья посвящена обсуждению вопроса установки боллардов для обеспечения безопасности пешеходов от автомобильных угроз с учетом эффективности, анализа затрат и выгод, а также приоритета пешеходов в городском планировании.
- В нем рассматривается влияние планировки дорог, скоростного режима и участия различных сторон в продвижении безопасного транспорта.
- Подчеркивая необходимость всесторонней стратегии безопасности дорожного движения, учитывающей интересы всех людей, пользующихся дорогами.

## [Исследование Traefik: Преимущества прокси-сервера за пределами контейнеров](https://j6b72.de/article/why-you-should-take-a-look-at-traefik/)

- В статье рассматривается использование Traefik, широко распространенного прокси-сервера, за пределами контейнерных сред, демонстрируется его способность автоматически обрабатывать сертификаты TLS и прокси-сервисы без опоры на контейнерный движок.
- Traefik может быть настроен с помощью конфигурационных файлов, предлагая такие функции, как TLS Passthrough и поддержка протокола PROXY, но не обладая такими функциями, как аутентификация и блокировка IP-адресов.
- Автор подчеркивает сильные стороны Traefik, удобство использования и качественную документацию, предоставляя пример конфигурации для демонстрации процесса настройки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40264042)

- Пользователи выражают недовольство по поводу навигации в сложной документации по таким инструментам, как Traefik и Ansible, что подчеркивает необходимость создания более удобных и полных руководств.
- Обсуждаются проблемы с конфигурацией YAML, проблемы с документацией Ansible и важность хорошо организованной справочной документации.
- В ходе беседы мы рассмотрим опыт использования Nginx, Caddy и Traefik, сравним возможности, преимущества и ограничения для эффективного управления SSL-сертификатами и прокси-сервисами в среде Docker.

## [Освойте алгоритмы глубокого обучения с применением подкрепления](https://github.com/alessiodm/drl-zh)

- Курс "Глубокое обучение с подкреплением: От нуля до героя!" - это практический опыт работы с фундаментальными алгоритмами глубокого обучения с подкреплением, такими как DQN, SAC и PPO.
- Участники смогут обучить искусственный интеллект играть в игры Atari и выполнять задачи вроде высадки на Луну, а для настройки среды будут использоваться такие инструменты, как Miniconda, Poetry и Visual Studio Code.
- Вспомогательные ресурсы, включая тетради, папку с решениями и видеоролики на YouTube, доступны для помощи участникам в процессе обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40269489)

- Пост на github.com/alessiodm посвящен созданию Python-блокнотов по Deep Reinforcement Learning с упором на теорию и практическое применение.
- Читатели участвуют в обсуждении, предлагая свои отзывы и предложения, фокусируясь на общих проблемах Deep Reinforcement Learning (DRL), таких как настройка гиперпараметров и устранение неполадок в реальных сценариях.
- Обсуждаются проблемы многорукого бандита (MAB), связанные с принятием решений, основы обучения, потенциальные приложения в робототехнике и создании музыки, а также дискуссии об эволюции языка при повторном использовании известных фраз.

## [Высказывания технического директора Microsoft об OpenAI: твит 2019 года, оживший в 2024 году](https://twitter.com/techemails/status/1787176471146156193)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40266728)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы, связанные с Microsoft, Google, технологическими тенденциями, войной браузеров, электронной почтой, стилями руководства, операционными системами и предпочтениями в программном обеспечении, подчеркивается необходимость предвидеть будущие технологические достижения и последствия неудач в индустрии.
- В ней рассматривается доминирование Microsoft, влияние основателей на технологические гиганты, а также различные предпочтения пользователей в отношении программного обеспечения и операционных систем.
- Особое внимание уделяется общению, ведению документации, юридической ответственности в деловых операциях и важности безопасного обращения с конфиденциальными данными.

## [Meta сравнялась с Manhattan Project по расходам на GPU](https://twitter.com/emollick/status/1786213463456448900)

- Расходы на GPU в Meta почти соответствуют расходам на Манхэттенский проект в сегодняшней валюте.
- Однако она не дотягивает до инвестиций, вложенных в программу "Аполлон".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40268204)

- Сравниваются исторические проекты (Манхэттенский проект, программа "Аполлон") и современные компании (Meta, Apple) по расходам, инвестициям и влиянию на общество.
- Обсуждаются вопросы технологического прогресса, распределения ресурсов, экономической экспансии и этики в крупных корпорациях.
- В центре внимания также производительность труда, неравенство доходов, эволюция потребительских товаров и экологические последствия технологического прогресса.

## [Мониторинг энергопотребления с помощью "умных" вилок: История успеха в технике](https://ounapuu.ee/posts/2024/05/02/smartplugs/)

- Автор делится своим опытом мониторинга энергопотребления с помощью умных штекеров, Prometheus и Grafana, рассказывая о настройке, наблюдениях за энергопотреблением (например, водонагревателя, домашнего сервера, рабочей станции) и схемах зарядки.
- Они также отмечают проблемы со стабильностью работы плагинов и предлагают планы на будущее по автоматизации управления устройствами в зависимости от цен на электроэнергию, выражая удовлетворение настройкой для мониторинга и повышения энергоэффективности своих устройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40266845)

- В статье рассказывается о мониторинге энергопотребления с помощью умных вилок, Prometheus и Grafana, а также об отслеживании энергопотребления с помощью выключателей Zigbee и дисплеев e-ink.
- В нем рассматриваются вопросы надежности китайских устройств, рекомендуются более безопасные варианты, обсуждается интеграция счетчиков в концентраторы автоматизации, а также освещаются проблемы с WiFi, пропагандируется Z-Wave и различные методы мониторинга и управления IoT.
- Обсуждаются такие инструменты, как Home Assistant, MQTT, Docker и NixOS, при этом особое внимание уделяется NixOS как комплексному решению для управления демонами и использованию менеджеров дистрибутивных пакетов для Home Assistant.

## [Исследование машинного необучения в 2024 году: Проблемы и приложения](https://ai.stanford.edu/~kzliu/blog/unlearning)

- В книге "Machine Unlearning in 2024" Кен Лю рассматривает концепцию машинного необучения, которая позволяет удалять ненужные данные из ML-моделей, не начиная работу с нуля.
- В статье рассматриваются проблемы, мотивы и потенциальные возможности использования необучаемости, такие как защита конфиденциальности пользователей и устранение вредоносного контента.
- В ней рассматриваются различные методы разблокировки, такие как точная разблокировка и дифференциальная конфиденциальность, подчеркивается важность юридических и технических соображений, эмпирических методов и оценки алгоритмов в области безопасности ИИ, защиты авторских прав и моделей ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40264352)

- В ходе беседы обсуждаются проблемы и последствия машинного необучения, нарушения авторских прав, дифференцированной конфиденциальности и контроля поведения ИИ.
- Среди тем - юридические аспекты, проблемы конфиденциальности, право на забвение, необучаемые факты и этические аспекты обучения с помощью ИИ.
- Изучение потенциальных преимуществ и рисков, связанных с тем, что ИИ выборочно забывает информацию, использование AGI для улучшения языковых моделей, а также важность осознания ИИ последствий и этических принципов.

## [Простота против сложности: Ценностное предложение](https://eugeneyan.com/writing/simplicity/)

- В статье рассматривается предпочтение сложности в научных работах, рекламных акциях и разработке продуктов, при этом пропагандируются преимущества простоты.
- В ней рассказывается о том, как сложность часто воспринимается как нечто более престижное, но при этом подчеркиваются преимущества простоты, такие как лучшее понимание, принятие, общение и обслуживание.
- Автор призывает перейти к осознанию простоты в решении проблем и принятии решений, подчеркивая важность выбора самых простых решений сложных вопросов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40266464)

- Статья посвящена тонкому балансу между простотой и сложностью в разработке программного обеспечения, подчеркивая важность практичных и эффективных решений над ненужными сложностями.
- В ней обсуждаются проблемы решения сложных вопросов с помощью простых подходов, влияние сложности на пользовательский опыт и дилеммы, с которыми сталкиваются руководители проектов при достижении равновесия.
- Подчеркивает преимущества простоты в кодировании и трудности в продвижении новых программных фреймворков, пропагандируя подход к решению проблем с учетом нюансов как в формальной, так и в повседневной обстановке.

## [Япония будет тестировать лекарство для восстановления зубов с сентября 2024 года](https://mainichi.jp/english/articles/20240503/p2a/00m/0sc/012000c)

- Исследователи из Японии в сентябре 2024 года начнут клинические испытания первого в мире "лекарства для роста зубов", цель которого - деактивировать белок, препятствующий росту зубов.
- Лекарство предназначено для людей с врожденными проблемами с зубами и должно быть выпущено на рынок к 2030 году, давая надежду тем, у кого зубы выпадают по разным причинам.
- Инновационный подход может произвести революцию в стоматологии и принести облегчение людям, страдающим от отсутствия зубов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40264669)

- В ходе дискуссии обсуждаются такие темы, как использование гидроксиапатита в медицине для восстановления зубов, польза и риски фтора, восстановление зубов с помощью стволовых клеток и влияние диеты на гигиену зубов.
- Акцент делается на соблюдении правил гигиены, таких как регулярная чистка зубов и посещение стоматолога, а также на опасениях по поводу сахара в зубной пасте и обработанных пищевых продуктах.
- Эта беседа подчеркивает важность личной ответственности в поддержании здоровья полости рта и будущий потенциал развития стоматологического лечения.

## [Освоение Microsoft Flight Simulator с помощью JavaScript Autopilot](https://pomax.github.io/are-we-flying/)

- В учебнике подробно рассматривается разработка кода автопилота на JavaScript для Microsoft Flight Simulator, позволяющего реализовать такие функции, как автовзлет, навигация по путевым точкам, следование рельефу местности, автопосадка и сохранение/загрузка плана полета.
- Она представляет обновленную версию с более сложным и ориентированным на пользователя методом пилотирования самолетов в игре.
- Разработчики получают стимул к изучению возможностей игровых сценариев, а возможность быстрой настройки обеспечивает мгновенное вовлечение в полет.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40267164)

- В учебном пособии рассматривается реализация автопилота на JavaScript в Microsoft Flight Simulator, включая такие функции, как автовзлет и автопосадка, углубляясь в теорию оптимального управления и конфигурации высотомера.
- В нем рассматриваются сложности создания сценария автопилота, использования API, разработки автопилотов для различных симуляторов и устранения проблем с мобильной навигацией.
- В материалах содержится информация об использовании передовых функций симулятора и преодолении технических препятствий при разработке сценариев для любителей авиации, желающих расширить возможности виртуальных полетов.

## [Шрифт "Спасенные голуби", представленный на сайте Thames](https://news.artnet.com/art-world/doves-typeface-2454807)

- Doves Type, эксклюзивный шрифт в стиле "Искусство и ремесло" 1900 года, был выброшен в реку Темзу его создателем во время разногласий.
- В 2014 году графический дизайнер Роберт Грин спас часть шрифта из русла реки, в результате чего была создана его цифровая версия.
- В доме Эмери Уокера проходит выставка, на которой представлены найденные фрагменты "Голубиного типа" и другие артефакты, обнаруженные в Темзе, а мудлаки продолжают искать в реке исторические реликвии, связанные с историей Лондона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40270586)

- В резюме рассказывается о восстановлении шрифта Doves Type из Темзы, выделяются похожие шрифты и шрифтовые пары.
- В нем исследуется история типографики, традиция выбрасывать предметы в реки и возможные археологические находки в Темзе.
- Диалог подчеркивает значимость внешнего вида шрифта и потенциальные партнерские отношения в области шрифтоцентричных начинаний.

## [Разблокировка SIMD-инструкций ESP32-S3: Проблемы и потенциальные преимущества](https://bitbanksoftware.blogspot.com/2024/01/surprise-esp32-s3-has-few-simd.html)

- Компания Espressif Systems представила SoC ESP32-S3 с поддержкой SIMD-инструкций для программистов, имеющих опыт работы с SIMD на других платформах.
- S3 превосходит старые процессоры ESP32, но не имеет подробной документации и примеров эффективного использования SIMD-инструкций, что создает проблемы с оптимизацией.
- Несмотря на ограниченное количество инструкций и ограничения на выравнивание памяти, программисты могут повысить производительность, особенно в таких функциях, как преобразование цвета в библиотеках обработки изображений, с помощью оптимизированного кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40266015)

- Микроконтроллер ESP32-S3 оснащен SIMD-инструкциями, которые не очень подробно описаны, но их можно найти в справочном руководстве.
- Компания Espressif, производитель, предлагает ряд чипов и модулей с различными функциональными возможностями, вызывая дискуссии о преимуществах и ограничениях использования ESP32 в различных приложениях.
- Пользователи сталкиваются с трудностями в доступе к информации и документации по таким специфическим функциям, как инструкции SIMD, предназначенные для алгоритмов DSP, что намекает на возможные улучшения в будущих моделях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Защита открытого исходного кода: Защита от захвата с помощью социальной инженерии" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%BE%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0%3A%20%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%BE%D1%82%20%D0%B7%D0%B0%D1%85%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B0%20%D1%81%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D1%8C%D1%8E%20%D1%81%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%B8&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%206%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
