---
slug: '/2024/05/08'
---

# 2024-05-08

## [Apple представила мощный чип M4 для нового iPad Pro](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-introduces-m4-chip/)

- Apple представила чип M4 в новейшем iPad Pro, который может похвастаться 10-ядерным CPU, 10-ядерным GPU и усовершенствованным нейронным движком для повышения производительности.
- В чипе используется 3-нанометровый техпроцесс второго поколения для улучшения графики и рендеринга, новый движок дисплея, более быстрые CPU и GPU, а также расширенные функции искусственного интеллекта.
- Эта инициатива соответствует цели Apple по нейтрализации выбросов углекислого газа к 2030 году и подчеркивает стремление компании к инновациям, экологической устойчивости и мощным возможностям искусственного интеллекта в технологической отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40286029)

- Компания Apple выпустила усовершенствованный чип M4, ориентированный на искусственный интеллект и ориентированный на пограничные устройства для обеспечения конфиденциальности и низкой задержки.
- Инженеры отдают предпочтение MacBook за их качество, ОС и производительность, несмотря на споры об операционных системах для разработки и тенденцию к переходу на веб-приложения.
- Переход на процессоры ARM в компьютерах Mac выгоден разработчикам, но создает проблемы с виртуальными машинами и специфическими потребностями в разработке, включая споры о статусе роскоши, конфиденциальности и ограничениях на настройку со стороны Apple.

## [Революционный кофе холодного заваривания: Ультразвуковые волны заваривают кофе за 3 минуты](https://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2024/05/Ultrasonic_cold_brew_coffee_ready_under_three_minutes)

- Университет Нового Южного Уэльса предлагает разнообразные программы обучения, в том числе поддержку иностранных студентов и исследования высших степеней, а также информацию о проживании, стоимости обучения, стипендиях и процедурах подачи документов.
- Университет уделяет особое внимание научным исследованиям, партнерству с промышленными предприятиями и различным областям исследований, делая акцент на социальном воздействии, инновациях и сотрудничестве в рамках своего сообщества.
- Исследователи из университета разработали метод ультразвуковых звуковых волн, позволяющий ускорить процесс приготовления холодного кофе с нескольких часов до нескольких минут, сохраняя при этом вкусовые качества, что может изменить кофейную индустрию, сделав процесс заваривания более быстрым и эффективным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40284823)

- В ходе дискуссии обсуждаются различные аспекты кофе холодного заваривания, такие как методы заваривания, оборудование, личные предпочтения, проблемы обжарки и споры о подогреве кофе холодного заваривания.
- Пользователи обмениваются советами, опытом и рекомендациями по технике приготовления кофе, включая кислотность, вкус, аутентичность и влияние холодного заваривания на здоровье.
- Также рассматриваются такие темы, как ультразвуковая технология, индивидуальные заказы и способы хранения, подчеркивается важность личного вкуса и баланса между простотой и сложностью в приготовлении кофе.

## [LPCAMM2: будущее модернизации памяти для ноутбуков](https://www.ifixit.com/News/95078/lpcamm2-memory-is-finally-here)

- LPCAMM2 - это новый стандарт памяти, разработанный для ноутбуков, отличающийся модульностью, ремонтопригодностью и возможностью модернизации, использующий микросхемы LPDDR для беспрепятственного обновления и ремонта.
- Она призвана разрешить конфликт между удобством обслуживания и временем автономной работы, обычно связанный с припаянными микросхемами LPDDR, и представляет собой совместную работу таких технологических гигантов, как Dell, Micron и Lenovo.
- Выпуск LPCAMM2 знаменует собой прогрессивный переход к созданию экологичных и ремонтопригодных устройств в технологической индустрии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40286734)

- В ходе обсуждения особое внимание уделяется внедрению LPCAMM2, модульного и ремонтируемого стандарта памяти для ноутбуков, решающего проблемы с паяной оперативной памятью.
- Пользователи разочарованы перегруженными моделями и высокой стоимостью обновления, а производители, такие как Dell и Lenovo, видят преимущества в обновляемой оперативной памяти, что упрощает ремонт и повышает экономическую эффективность.
- Обсуждаются финансовые последствия, практические преимущества, будущие технологические разработки и сравнение унифицированных и традиционных систем памяти, подчеркиваются преимущества сокетных компонентов и ценность модернизации ноутбуков с помощью оперативной памяти, SSD и процессоров.

## [Pyspread: Решение для работы с электронными таблицами на базе Python](https://pyspread.gitlab.io/)

- Pyspread - это приложение для работы с электронными таблицами на основе языка Python, позволяющее пользователям вводить выражения Python в ячейки, что устраняет необходимость в использовании специального языка для работы с электронными таблицами.
- Он имеет открытый исходный код и предлагает такие функции, как доступ к модулям Python, экспорт данных и универсальное отображение контента. Он ориентирован на людей, владеющих Python, таких как исследователи и бизнес-аналитики.
- Такие пользователи, как Клара и Питер, выигрывают от интеграции кода Python для анализа данных, в то время как те, кто не имеет опыта программирования, как Донна и Джек, или нуждается в кластерных вычислениях, могут найти pyspread менее подходящим.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40284219)

- Обсуждается важность определения целевых пользователей и использования вне сферы применения такого программного обеспечения, как Pyspread.
- Рассматриваются проблемы и решения для установки и запуска Pyspread в различных операционных системах.
- Разговор пойдет о ценности курируемого программного обеспечения в дистрибутивах Linux, потенциальном влиянии вклада открытого исходного кода, пользовательском опыте и ограничениях электронных таблиц, таких как Excel.

## [Оживление даунтаунов: Тенденция переоборудования офисных башен в апартаменты](https://www.newyorker.com/magazine/2024/05/06/can-turning-office-towers-into-apartments-save-downtowns)

- Девелопер Натан Берман специализируется на переоборудовании офисных башен Манхэттена в роскошные апартаменты для борьбы с нехваткой жилья в городе, максимально используя жилые площади в устаревших зданиях.
- Пандемия ускорила тенденцию перепрофилирования офисных помещений в квартиры, особенно в центральных районах города, таких как финансовый квартал, что привело к увеличению заполняемости жилых помещений.
- Экономичный и экологичный подход Бермана оживил такие районы, как финансовый квартал, привлекая молодых специалистов и семьи жить в его переоборудованных офисных зданиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40285211)

- Переоборудование офисных башен в апартаменты рассматривается как способ омоложения центральных районов города на примере успешных проектов в Канзас-Сити.
- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы городского развития, уровня преступности, восприятия безопасности, общественного транспорта, а также проблемы, возникающие при перепрофилировании старых зданий под жилые.
- Участники также затрагивают вопросы строительных норм и правил, технического обслуживания, систем вентиляции, преимуществ многофункциональных пространств в городском планировании, уделяя особое внимание правилам безопасности в высотных сооружениях.

## [Компания Boeing подозревается в нарушениях при проверке 787](https://www.theguardian.com/business/article/2024/may/07/boeing-us-investigation-787-inspections-faa)

- Компания Boeing находится под новым расследованием Федерального управления гражданской авиации США в связи с возможными нарушениями при проверке качества самолетов 787 Dreamliner.
- FAA выясняет, не фальсифицировали ли сотрудники Boeing записи, и Boeing устраняет проблему с помощью корректирующих мер.
- Разоблачитель рассказал об опасениях по поводу недостатков в производстве и проблем с безопасностью самолетов Boeing, что усилило пристальное внимание к практике компании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40284389)

- Компания Boeing подверглась тщательному изучению в связи с тем, что ее самолеты 787 не были проверены, что вызвало обеспокоенность по поводу систем делегирования проверок.
- Сравнение с жесткими процедурами проверки Airbus подчеркивает возможные системные проблемы в Boeing и влияние дерегулирования отрасли.
- Проблемы безопасности, подотчетности и обсуждения потенциальных действий правительства, таких как закрытие или национализация, продолжаются, отражая более широкую озабоченность безопасностью и качеством ради прибыли в компании Boeing и за ее пределами.

## [Хакеры взламывают NES Tetris, позволяя перепрограммировать игру](https://arstechnica.com/gaming/2024/05/hackers-discover-how-to-reprogram-nes-tetris-from-within-the-game/)

- Хакеры нашли способ перепрограммировать NES Tetris изнутри игры, позволяя игрокам предотвращать сбои и вводить новые модели поведения.
- Манипулируя механизмами ввода информации о крушении и контроллером, игроки могут влиять на игровой код после крушения и вводить инструкции в таблицу высоких результатов.
- Этот прорыв способен устранить ошибки, возникающие при сбоях в NES Tetris, и принести пользу игрокам, стремящимся превысить 255-й уровень, или произвести революцию в игре.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40284291)

- Хакеры перепрограммируют NES Tetris, вызывая споры о запуске произвольного кода в вычислительной структуре Вселенной, затрагивая Windows, Linux и симуляторы.
- Обсуждаются вопросы свободы воли, реальности, квантовой физики и философских последствий, подчеркивается важность участия в приятных проектах и досуге для душевного благополучия.
- Неожиданные выгоды от выполнения, казалось бы, тривиальных задач и достижений с помощью произвольного выполнения кода в ретро-видеоиграх также рассказываются, подчеркивая ценность игры.

## [Apple признана виновной в незаконном допросе сотрудников и конфискации листовок](https://www.forbes.com/sites/antoniopequenoiv/2024/05/06/us-labor-board-rules-apple-illegally-interrogated-staff-and-confiscated-union-flyers/)

- Национальный совет по трудовым отношениям установил, что компания Apple незаконно допрашивала сотрудников и забирала профсоюзные брошюры в своем магазине во Всемирном торговом центре в Нью-Йорке, согласно решению судьи.
- Несмотря на нарушения, Apple не была наказана за эти действия, в то время как другие дела по вопросам объединения в профсоюзы, связанные с Apple, продолжаются.
- За последние годы нескольким магазинам Apple удалось успешно объединиться в союзы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40294630)

- В статье рассматриваются обвинения Apple в нарушении трудового законодательства, подчеркивается динамика власти и жадность на рабочем месте, а также значение профсоюзов для смягчения подобных проблем.
- В нем сравнивается динамика рынков США и Дании, оценивается роль профсоюзов в обеспечении прав работников, а также последствия для доступности жилья и качества образования.
- Кроме того, в книге рассматриваются последствия для работников технического и строительного секторов, подчеркивается хрупкий баланс между прибылью и благосостоянием работников, а также роль судебной системы и надлежащих процедур в принятии решений.

## [Decker: Современное возрождение HyperCard с 1-битной графикой](https://www.beyondloom.com/decker/index.html)

- Decker - это мультимедийная платформа, созданная под влиянием HyperCard и классической MacOS, позволяющая создавать интерактивные документы, такие как E-Zines, презентации и игры в стиле "дитерпанк".
- Пользователи могут сохранять свои творения в виде отдельных .html-файлов, пользоваться улучшениями качества жизни, удобным языком сценариев Lil, интерактивными виджетами и возможностью разработки собственных виджетов.
- Decker ориентирован на конфиденциальность, имеет открытый исходный код под лицензией MIT, совместим с командной строкой и предоставляет такие ресурсы, как язык программирования Lil, справочное руководство и форум сообщества на Itch.io.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40292181)

- Обсуждается доступность и удобство использования ранних инструментов разработки программного обеспечения, таких как HyperCard, по сравнению с современными.
- Рассматривается решение Apple запретить Flash на iPhone из-за проблем с производительностью, что вызывает дискуссию об альтернативах, таких как Livecode и SuperCard.
- В беседе также затрагивается переход от HyperTalk к современным средам программирования, акцент на способности решать проблемы на собеседованиях, а не на владении языками программирования, а также введение Lil в качестве простого языка кодирования для собеседований.

## [Zed: Разработка высокопроизводительных приложений в Linux с помощью GPUI](https://zed.dev/blog/zed-decoded-linux-when)

- В статье рассматривается создание Zed, высокопроизводительного приложения, в Linux с использованием фреймворка GPUI для обеспечения его функциональности на этой платформе.
- В нем рассматриваются технические решения и препятствия, с которыми пришлось столкнуться, в том числе выбор аудиосистемы и системы рендеринга, особенно подчеркивается использование Blade, решения на базе Vulkan, для рендеринга в Linux.
- Команда готовится к скорому запуску альфа-версии на Linux, расширяя возможности и повышая стабильность, и ищет энтузиастов разработки программного обеспечения, чтобы присоединиться к своим сотрудникам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40286959)

- Обсуждения на форуме крутятся вокруг текстового редактора Zed и затрагивают такие темы, как графические библиотеки, эффективность рендеринга, платформы, инструменты для совместной работы, API Metal от Apple и выбор Blade вместо wgpu.
- Пользователи высказывают неоднозначные мнения о производительности, возможностях и бизнес-модели Zed, обсуждая скорость, совместную работу и удобство использования.
- Разговор заходит о доступности сайта Zed, о сравнении его с другими текстовыми редакторами, такими как Sublime Text и Atom, а также о понимании пользователями интернета и эффективности модерации онлайн-форумов.

## [Новый протокол шифрования SecureDrop повышает анонимность источников](https://securedrop.org/news/introducing-securedrop-protocol/)

- В блоге описывается новый протокол сквозного шифрования для грядущей системы SecureDrop, повышающий анонимность источников и предотвращающий корреляцию метаданных.
- Протокол ставит во главу угла скрытность, безопасную доставку сообщений и конфиденциальность пользователей, используя криптографические примитивы и простой API.
- Будущие разработки включают в себя окончательную доработку протокола, решение проблемы шифрования на стороне браузера и сбор информации от сообщества специалистов по безопасности, возглавляемого Джулио Б. Давиде TheZero и финансируемого Фондом свободы прессы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40286632)

- Продолжаются дебаты о практичности протокола SecureDrop для инженеров Boeing по сравнению с использованием Tor и HTTP-загрузки.
- Упоминание Bitmessage в качестве альтернативы протоколу SecureDrop вызывает опасения по поводу его безопасности и законности, вызывая дальнейшие дебаты на эту тему.
- Обсуждается также необходимость специальных требований в протоколе SecureDrop, что добавляет глубины разговору о безопасных методах передачи конфиденциальной информации.

## [Microsoft закрывает несколько игровых студий, связанных с Bethesda](https://www.ign.com/articles/microsoft-closes-redfall-developer-arkane-austin-hifi-rush-developer-tango-gameworks-and-more-in-devastating-cuts-at-bethesda)

- Microsoft закрыла несколько студий Bethesda, таких как Arkane Austin, Tango Gameworks и другие, что привело к значительному сокращению рабочих мест.
- Закрытие подразделений связано со стратегическим изменением проектов и ресурсов Microsoft, в результате чего некоторые сотрудники были переведены в другие подразделения.
- Такие игры, как Redfall, перестанут получать обновления, а такие игры, как Mighty Doom и Hi-Fi Rush, будут сняты с производства, наряду с сокращением рабочих мест в издательском и корпоративном подразделениях Bethesda, что соответствует более широкой схеме увольнений в игровом секторе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40285476)

- Высказываются опасения по поводу разработки игр и инноваций, особенно с учетом того, что крупные студии вроде Bethesda закрываются, а Microsoft сосредотачивается на безопасных, неоригинальных ААА-играх.
- Дискуссия посвящена различиям между инди- и ААА-играми, подчеркивая такие аспекты, как инновации, размер команды, бюджеты, сюжет, влияние ИИ и важность разнообразия в портфелях.
- Критика корпоративных практик, проблем управления и одноразового обращения с игровыми студиями, а также дебаты о Game Pass и роли аппаратного обеспечения в индустрии - все эти вопросы были вынесены на обсуждение.

## [Полное руководство по управлению дотфайлами на GitHub](https://dotfiles.github.io/)

- В руководстве представлены учебники, утилиты, фреймворки и советы по управлению dotfiles на GitHub, позволяющие пользователям создавать резервные копии, восстанавливать и синхронизировать свои предпочтения и настройки.
- Пользователи могут учиться у сообщества, делиться своими знаниями и находить вдохновение для организации и настройки дотфайлов на сайте.
- Кроме того, пользователи могут вносить свой вклад, отправляя запросы на функции, открывая проблемы или представляя исправления для дальнейшего совершенствования руководства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40284164)

- Обсуждения на GitHub посвящены различным инструментам, таким как Chezmoi, stow, Home Manager, Nix, для управления точечными файлами, подчеркивая индивидуальные предпочтения и опасения по поводу потери данных.
- Пользователи подчеркивают важность поиска подходящего инструмента, соответствующего личным потребностям, и обсуждают эффективность различных инструментов, включая использование веток в методах, основанных на git.
- Личные предпочтения и удобство использования являются ключевыми факторами при выборе наиболее подходящего подхода к управлению дотфайлами на GitHub.

## [Революционная стена звука The Grateful Dead](https://audioacademy.in/the-grateful-deads-wall-of-sound/)

- Оусли "Медведь" Стэнли, звукорежиссер группы Grateful Dead, в 1974 году разработал революционную систему Wall of Sound, которая изменила живую звукорежиссуру.
- Состоящая из более чем 600 динамиков и передовых звуковых технологий, "Стена звука" обеспечила непревзойденное качество звука и позволила решить распространенные технические проблемы.
- Несмотря на некоторые трудности и необходимость модификации для практичности, Wall of Sound оказала значительное влияние на живую звукорежиссуру благодаря своему авангардному и изобретательному подходу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40289323)

- Wall of Sound группы Grateful Dead была новаторской, но дорогой и непрактичной звуковой системой, которая повлияла на современные технологии звукоусиления.
- Их инновационные эксперименты в области звукорежиссуры изменили сектор живой музыки, и на них повлияла психоделическая контркультура.
- Подробно обсуждаются такие достижения, как отдельные стеки колонок, гребенчатая фильтрация, массивы колонок и использование усилителей в музыкальных выступлениях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple представила мощный чип M4 для нового iPad Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%BB%D0%B0%20%D0%BC%D0%BE%D1%89%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D1%87%D0%B8%D0%BF%20M4%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20iPad%20Pro&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%208%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
