---
slug: '/2024/05/09'
---

# 2024-05-09

## [AlphaFold 3 революционизирует предсказание молекулярной структуры](https://blog.google/technology/ai/google-deepmind-isomorphic-alphafold-3-ai-model/)

- ИИ AlphaFold 3, созданный в сотрудничестве Google DeepMind и Isomorphic Labs, точно предсказывает структуру и поведение белков, ДНК, РНК и других молекул, стремясь совершить революцию в биологии и разработке лекарств.
- Пользователи могут получить свободный доступ к AlphaFold 3 через сервер AlphaFold Server, что позволяет сотрудничать в разработке лекарственных препаратов, используя его более высокие прогностические возможности по сравнению с предшественником AlphaFold 2.
- Ответственно используя возможности AlphaFold 3, исследователи по всему миру могут ускорить свои открытия и прогресс в биологии и медицине.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40298927)

- Дискуссия посвящена достижениям в области предсказания структуры белков, в частности моделям AlphaFold 3 и RoseTTAFold-All-Atom.
- Обсуждаются вопросы, связанные с точностью моделей, технологиями, позволяющими осуществлять биотерроризм, и балансом между предсказательной силой и научными принципами.
- В беседе также обсуждаются роли моделей ИИ, проблемы человеческого понимания, последствия коммерциализации, важность финансирования в исследованиях, а также плюсы и минусы использования моделей машинного обучения в исследованиях.

## [Развитие на основе "Машины" из xkcd](https://chromakode.com/post/xkcd-machine/)

- Chromakode рассказывает о создании ежегодного проекта xkcd "Машина", в котором читатели совместно строят огромную машину Руба Голдберга, вдохновляясь вирусными GIF.
- Проект включал в себя реализацию ограничений креативности, использование генератора карт для головоломок и оптимизацию производительности физического движка Rapier в Rust.
- Задачи включали в себя выбор дизайна, управление подачей материала, положительные результаты пользовательского опыта, а также призыв к увеличению вклада дизайна и идей взлома для глобального машинного моделирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40300454)

- Пользователи делятся своими впечатлениями от проекта xkcd "Машина", создавая машины с разноцветными шариками и уникальными функциями, при этом одни наслаждаются интерактивными элементами, а другие сталкиваются с проблемами игровой механики.
- В статье рассказывается о совместном процессе создания комиксов XKCD, восхищении творчеством Рэндалла, технических деталях машины и идее всеохватывающего игрового дизайна, включающего ограничения и иллюзии.
- Ограничения в таких играх, как Space Engineers, повышают производительность физического движка, но могут ограничивать некоторые аспекты геймплея, подчеркивая баланс между оптимизацией производительности и динамикой игрового процесса.

## [Сибайк: Подводный ускоритель с педальным приводом](https://newatlas.com/marine/seabike-swimming-propeller/)

- Французская компания Seabike создала подводное устройство с педальным приводом, получившее название Seabike и позволяющее пловцам развивать необычайную скорость с помощью пропеллера, приводимого в движение кривошипом.
- Пользователи могут управлять устройством с помощью рук или ног, обеспечивая веселый и эффективный способ передвижения по воде, подходящий как для бассейнов, так и для открытых водоемов.
- Цена Seabike составляет 290 евро (310 долларов США), что делает его доступным вариантом для тех, кто интересуется этим инновационным способом исследования подводной среды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40297748)

- Французская компания Seabike создала подводный велосипед, разгоняющий пловцов до невероятных скоростей, что вызвало споры об эффективности и влиянии на морскую жизнь.
- Обсуждаются плавсредства, приводимые в движение человеком, подводный транспорт, спортивные технологии и эффективность плавательных средств, высказываются различные мнения о практичности и преимуществах таких инновационных движителей.
- Эти передовые технологии, основанные на использовании воды, включают в себя баланс, задействование мышц и производительность.

## [Памяти легендарного продюсера Стива Альбини: Пионер инди-рока](https://pitchfork.com/news/steve-albini-storied-producer-and-icon-of-the-rock-underground-dies-at-61/)

- Известный продюсер и икона инди-рока Стив Альбини трагически скончался в возрасте 61 года от сердечного приступа.
- Альбини, известный своими совместными работами с такими группами, как Nirvana, Pixies и PJ Harvey, также входил в состав Shellac и Big Black и известен своей принципиальной позицией против эксплуататорских методов музыкальной индустрии.
- Его наследие в альтернативном роке и особые методы записи оставили неизгладимый след в музыкальной индустрии, и многие помнят о его вкладе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40300023)

- Скончался влиятельный музыкант и продюсер Стив Альбини, известный по работе с такими группами, как Big Black, Pixies и Nirvana.
- Поклонники помнят Альбини за его уникальный продюсерский стиль, сырой звук и язвительный характер, сформировавший альтернативный рок 80-х и 90-х годов.
- В центре обсуждения - влияние Альбини на музыкальную индустрию, противоречивые мнения и его наследие, когда поклонники оплакивают его смерть и отмечают его вклад.

## [Согласованность больших языковых моделей: Ускорение вывода в 3,5 раза](https://hao-ai-lab.github.io/blogs/cllm/)

- Согласованные модели больших языков (CLLM) - это новое семейство параллельных декодеров, использующих декодирование Якоби для повышения скорости генерации без дополнительных затрат памяти.
- CLLM может декодировать несколько лексем одновременно, превосходя авторегрессионные методы, с более быстрой сходимостью и эффективным предсказанием нескольких слов с помощью траекторий Якоби.
- В статье "CLLMs: В статье "Consistency Large Language Models" Сики Коу и др., доступной на arXiv, представлен метод обучения CLLM для различных задач, предлагающий значительное увеличение скорости и адаптивность без необходимости изменения исходной архитектуры модели.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40302201)

- Преобразование языковой модели (LLM) в параллельные декодеры повышает скорость вывода, напоминает классы рисования и выделяет согласованность LLM.
- В статье рассматриваются методы обучения, использование наборов данных, подходы к декодированию, а также влияние потери согласованности и потери AR.
- В ней также рассматриваются решения RAG, спекулятивное декодирование и одновременное предсказание лексем, изучается детерминированный аспект LLM и аппаратные усовершенствования для нейронных сетей, проливается свет на формирование предложений и личные склонности в обработке естественного языка.

## [Внедрение нелинейного пользовательского интерфейса для ChatGPT](https://www.grafychat.com)

- Приложение было разработано в связи с разочарованием от обилия моделей искусственного интеллекта, при этом акцент был сделан на визуальном подходе для повышения контроля и предсказуемости.
- Он предлагает такие функции, как библиотека подсказок, голосовой ввод, текстовый поиск и повествование, является локальным, бесплатным и позволяет пользователям использовать свои API-ключи.
- Отзывы пользователей поощряются, что делает эту платформу удобной для пользователей и ориентированной на сообщество для использования моделей ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40300126)

- Пользователи выражают недовольство растущей сложностью моделей и функций ИИ в ChatGPT, что приводит к разработке нелинейного пользовательского интерфейса, предлагающего больше свободы и контроля.
- Обсуждаются вопросы поиска программного обеспечения, подобного Gingko, интеграции ИИ, ценообразования, генеративного ИИ и значимости методологий открытого строительства.
- Положительные отзывы и предложения по улучшению касаются инструментов для преобразования текста в речь, организации чата и ввода данных. Пользователи ценят нелинейный пользовательский интерфейс, отсутствие подписок и возможность самостоятельного размещения в различных программных решениях.

## [Обманчивый триумф: как я спас провальный проект](https://GrumpyOldDev.com/post/the-one-where-i-lie-to-the-cto/)

- Ворчливый старый дев размышляет о своем прошлом, признается, что обманул технического директора по поводу неудачного проекта с поставщиком, а затем создал успешную замену системы с помощью небольшой команды.
- Несмотря на то что им грозило выгорание, они тайно работали во время праздников, лгали о прогрессе техническому директору и давали команде отдохнуть, что привело к триумфальному завершению проекта.
- Этот опыт позволил ощутить чувство удовлетворения от преодоления трудностей и успешной реализации проекта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40304453)

- На форуме обсуждается целый ряд тем, включая перегрузки, лидерство, здоровые культуры и этику в технологиях.
- Участники подчеркивают важность прозрачности, коммуникации, принятия решений и баланса между работой и личной жизнью для успешной рабочей среды.
- В беседе также обсуждаются проблемы, риски и преимущества работы в сфере технологий, пропагандируется здоровое отношение к работе и карьерному росту.

## [Пользователи расстроились из-за удалений после интеграции OpenAI-Stack Overflow](https://build5nines.com/stack-overflow-upset-over-users-deleting-answers-after-openai-partnership/)

- Компания Stack Overflow сотрудничала с OpenAI, чтобы внедрить искусственный интеллект в опыт разработчиков, что вызвало споры по поводу использования контента без надлежащего указания авторства.
- Пользователям, удалившим или испортившим свой контент в знак протеста, грозила приостановка аккаунта за нарушение работы платформы.
- Целью сотрудничества является улучшение пользовательского опыта и пропаганда этичного применения ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40302792)

- Пользователи таких платформ, как Stack Overflow, обсуждают вопросы лицензирования, модерации и ценности пользовательского контента в связи с моделями искусственного интеллекта, такими как ChatGPT.
- Обсуждаются такие вопросы, как законность и этичность изменений в лицензировании, получение прибыли от пользовательского контента и качество информации на платформах.
- Опасения распространяются на влияние ИИ на возможности трудоустройства, монополизацию интернета, снижение качества и доступности таких платформ, как Quora и Stack Overflow.

## [Возрождение игры для ZX Spectrum: Контрабанда 2 на FM-радио](https://www.racunalniski-muzej.si/en/40-years-later-a-game-for-the-zx-spectrum-will-be-once-again-broadcast-over-fm-radio/)

- Радио Študent в Словении транслировало игры для Sinclair ZX Spectrum, которые можно было воспроизвести, записав звук на кассеты, чтобы загрузить игры.
- В честь 55-летия радиостанции два члена редакции Software расскажут о создании классических игр "Контрабанда" и "Контрабанда 2" в Компьютерном музее.
- Посетители смогут насладиться трансляцией "Контрабанды 2" на Радио Študent в 21:30 и протестировать игру на Spectrum ZX на мероприятии или онлайн.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40296926)

- Статья посвящена ностальгии по компьютерным системам 80-х годов, таким как ZX Spectrum и ZX81 в Югославии, рассказывает о хранении данных на кассетной ленте, передаче данных, проблемах защиты от копирования и эволюции носителей информации.
- В ней рассказывается об использовании кассетных деков для загрузки игр, кодировании данных в виде звука и использовании кассет для хранения данных в начале компьютерной эры.
- Обмениваются информацией о таких стандартах, как Kansas City Standard (KCS) и CUTS для обмена и передачи данных по радио.

## [TimesFM: базовая модель временных рядов Google для прогнозирования](https://github.com/google-research/timesfm)

- TimesFM (Time Series Foundation Model) - это предварительно обученная модель от Google Research для прогнозирования временных рядов, ориентированная на точечные прогнозы без вероятностных прогнозов.
- Он может обрабатывать до 512 временных точек и различных горизонтов, с возможностью указания частоты, предоставляя публичные контрольные точки на Hugging Face для удобства пользователей.
- Пользователи могут использовать API TimesFM для составления прогнозов на основе массивов данных или кадров данных pandas, настраивая частотный параметр в соответствии с индивидуальными требованиями, как это подробно описано в прилагаемой документации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40297946)

- TimesFM проводит дискуссию об использовании машинного обучения для прогнозирования временных рядов, обсуждая проблемы и возможности его применения в различных секторах.
- Участники обсуждают эффективность базовых моделей временных рядов, значимость паттернов данных, использование прогностических моделей в играх, а также такие темы, как обнаружение аномалий и предварительное обучение моделей.
- Беседа подчеркивает плюсы и минусы моделей временных рядов в различных сценариях, акцентируя внимание на важности распознавания образов и точности прогнозирования.

## [Нестандартный выигрыш тысячника Press Your Luck](https://www.damninteresting.com/who-wants-to-be-a-thousandaire/)

- Майкл Ларсон поразил зрителей, выиграв более 110 000 долларов в шоу Press Your Luck, используя систему шоу, что вызвало подозрения в мошенничестве.
- Ларсон, несмотря на сомнения, соблюдал правила и вышел из гонки чемпионом.
- После проигрыша в схеме Понци и участия в мошенничестве путь Ларсона завершился печальной известностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40296744)

- Дискуссия посвящена возможности выиграть денежный приз за счет совпадения серийных номеров на долларовых купюрах, что вызывает сомнения в легитимности и уникальности этих номеров на банкнотах.
- В ней рассматриваются стратегии эффективной сортировки крупных купюр, образ мышления мошенников и нетрадиционные методы заработка.
- Разговор заходит о правилах проведения игровых шоу, о том, как найти радость в работе и как финансовый успех и удовлетворение могут быть временными, включая получение бонусов от банков и выгодные финансовые тактики.

## [Devv: Поисковая система для разработчиков на основе искусственного интеллекта](https://devv.ai)

- Devv - это новая поисковая система с искусственным интеллектом, предназначенная для разработчиков и делающая упор на контент, связанный с программированием: код, документы и веб-поиск по языкам и библиотекам.
- Платформа предлагает три режима работы, включая бета-версию режима GitHub, в котором упор делается на высококачественный индекс, а не исключительно на большие языковые модели (LLM).
- Будущие планы Devv включают расширение индекса за счет включения в него репозиториев команд и акцентирование внимания на локализации для повышения конфиденциальности и безопасности. Платформа все еще находится на ранней стадии разработки и открыта для отзывов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40299091)

- Devv.ai - это новая поисковая система на основе искусственного интеллекта, ориентированная на разработчиков, в которой особое внимание уделяется качеству индексов, режиму GitHub, чистому интерфейсу, а также готовящимся к выпуску расширению Chrome и плагину VSCode.
- Пользователи обсуждают такие темы, как LLM, модели искусственного интеллекта, отзывы о UI/UX и потенциальные интеграции, выражая удовлетворение такими функциями, как режим GitHub и планы интеграции API.
- Платформа использует RAG для улучшения результатов генерации, оценки точности и функциональности, а также рекомендации по улучшению токенизации и взвешивания терминов; режим агента включает GPT-4 для получения точных ответов.

## [Tesla расследует дело о мошенничестве с ценными бумагами и проводами в связи с заявлениями о самоуправляемых автомобилях](https://www.theverge.com/2024/5/8/24151881/tesla-justice-investigation-securities-wire-fraud-self-driving)

- Министерство юстиции ведет расследование в отношении компании Tesla по обвинению в мошенничестве с ценными бумагами, в частности, в связи с ее заявлениями о технологии самостоятельного вождения.
- В центре внимания - потенциально недостоверная информация, предоставленная потребителям, инвесторам и регулирующим органам в отношении обещаний Tesla о полностью автономных автомобилях, причем заявления генерального директора Элона Маска (Elon Musk) находятся под пристальным вниманием.
- Комиссия по ценным бумагам и биржам также проверяет, не делала ли Tesla в своих сообщениях ложных заявлений о возможностях самостоятельного вождения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40298486)

- Компания Tesla и ее генеральный директор Элон Маск (Elon Musk) находятся под следствием по обвинению в мошенничестве с ценными бумагами и проводами, связанном с их заявлениями о технологии самодвижения, что вызвало обеспокоенность по поводу прозрачности и возможности введения в заблуждение с целью завышения доходов и цен на акции.
- В ходе дискуссии обсуждаются проблемы привлечения руководителей компаний к ответственности за обманные заявления, последствия невыполненных обещаний, возможность возврата денег клиентам и законность будущих обязательств, проводятся параллели с делом Марты Стюарт об инсайдерской торговле.
- Пользователи разделились во мнениях относительно влияния Маска, его привязанности к знаменитостям, обработки дезинформации в Twitter, удаления онлайн-контента, запрета аккаунта @ElonJet и его влияния на имидж Tesla.

## [Дыхательная работа: Не фармакологический путь к измененным состояниям](https://www.researchsquare.com/article/rs-3976380/v1)

- В препринте рассматриваются терапевтические преимущества кругового дыхания для создания измененных состояний сознания, сходных с психоделиками.
- В ней рассматриваются физиологические и психологические процессы дыхания, показывается, как преднамеренная гипервентиляция снижает уровень CO2, вызывая измененные состояния.
- Полученные результаты позволяют рассматривать дыхание как нефармакологический метод лечения психических заболеваний, результаты которого схожи с психоделической терапией, что подчеркивает его потенциал в качестве психотерапевтического инструмента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40302200)

- Дыхательная работа может вызывать измененные состояния сознания, ограничивая доступ кислорода к мозгу за счет гипервентиляции, что приводит к галлюцинациям и измененному восприятию.
- Научные исследования изучили этот феномен, сравнив его воздействие с воздействием психоделических наркотиков.
- Дискуссии ведутся вокруг того, как дыхательная работа может влиять на химию мозга, психическое здоровье и общее самочувствие.

## [Создание Linux Windows без Xlib: Подход на основе сокетов](https://hereket.com/posts/from-scratch-x11-windowing/)

- В статье рассказывается о создании окон в Linux с помощью сокетов и программирования на языке C без xlib, при этом основное внимание уделяется протоколу X11 для взаимодействия с X-сервером.
- Он включает в себя функции инициализации взаимодействия, создания окон, обработки ответов, обработки событий, установки цветов и записи текста в окна.
- Приложение работает непрерывно, управляя ошибками, разрывами соединений и подчеркивая понимание бинарной коммуникации и управления ресурсами в X11.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40303661)

- В статье рассматриваются различные протоколы и техники, используемые для открытия окон в Linux, такие как сокеты, SSH, VNC, xpra и X2GO.
- В нем рассматриваются ограничения Xlib по сравнению с альтернативами вроде XCB при взаимодействии с протоколом X11.
- Сравниваются традиционный протокол X11 и современные методы рендеринга графики, подчеркиваются их сильные и слабые стороны.

<head>
  <meta property="og:title" content="AlphaFold 3 революционизирует предсказание молекулярной структуры" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AlphaFold%203%20%D1%80%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D1%8E%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B8%D1%80%D1%83%D0%B5%D1%82%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8F%D1%80%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BA%D1%82%D1%83%D1%80%D1%8B&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%209%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
