---
slug: '/2024/05/10'
---

# 2024-05-10

## [Пересмотр TCP_NODELAY в современных распределенных системах](https://brooker.co.za/blog/2024/05/09/nagle.html)

- Марк Брукер, инженер Amazon Web Services, специализирующийся на базах данных и бессерверных технологиях, обсуждает опцию сокетов TCP_NODELAY и алгоритм Нагла в распределенных системах.
- Брукер предлагает использовать по умолчанию параметр TCP_NODELAY, утверждая, что алгоритм Нагла может быть не слишком важен в современных системах.
- Он подробно рассказывает об истории и последствиях появления этих сетевых протоколов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40310896)

- Дискуссия ведется вокруг повышения производительности сети путем изменения таких параметров, как TCP_NODELAY, TCP_QUICKACK и TCP_CORK, с акцентом на влияние задержки в сетевых приложениях.
- Участники обмениваются опытом и мнениями об оптимизации сетевых протоколов, таких как TCP и UDP, для повышения производительности, подчеркивая важность эффективного использования протоколов и оптимизации кода в сценариях центров обработки данных.
- Даются рекомендации по настройке параметров для повышения эффективности передачи данных и предотвращения проблем, связанных с сетью.

## [Первое в мире испытание генной терапии восстанавливает слух у глухого ребенка](https://www.independent.co.uk/news/health/deaf-cure-girl-gene-therapy-b2541735.html)

- Новаторское испытание генной терапии, проведенное в Великобритании, позволило вернуть слух 18-месячной глухой девочке Опал Сэнди, страдавшей слуховой нейропатией, что стало первым мировым достижением.
- Инновационная однократная генная терапия, проведенная в больнице Адденбрука, значительно улучшила слух Опал, что может открыть путь к излечению людей с подобной глухотой.
- Этот подход предполагает введение в ухо функциональной копии гена, обеспечивающей связь между клетками уха и слуховым нервом. В случае с Опал были отмечены быстрые заметные улучшения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40307138)

- Испытание генной терапии успешно восстанавливает слух у глухой девочки, давая надежду на будущее лечение генетической тугоухости.
- Пациенты делятся опытом проведения операций, использования слуховых аппаратов, кохлеарных и нейронных имплантатов, вызывая дискуссию о спорном использовании имплантатов в сообществе глухих.
- Обсуждаются достижения медицины, редактирование генов, отношение общества к инвалидности, этика лечения глухоты, репродуктивная свобода, генетические манипуляции и влияние достижений генетических технологий на общество.

## [Сопоставление данных Hacker News: Анализ настроений и тенденций](https://blog.wilsonl.in/hackerverse/)

- Автор использовал текстовые вкрапления для анализа 40 миллионов постов и комментариев из Hacker News, разработав инструменты для интерактивного поиска, рекомендаций и анализа настроений.
- Анализ охватывает оптимизацию получения данных, тенденции настроения, например, положительные настроения в комментариях Rust, и проблемы управления памятью на GPU.
- Для улучшения приложения приветствуется сотрудничество и обратная связь, а данные и код доступны для изучения на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40307519)

- В статье рассматривается анализ настроений в комментариях на Hacker News, подчеркивается высокая частота негатива и необходимость в сложном классификаторе настроений.
- Пользователи обсуждают различные темы, такие как атмосфера платформы, самореклама, проекты по анализу данных, оптимизация GPU и интеграция UMAP.
- Кроме того, в ходе обсуждения затрагиваются такие технические вопросы, как снижение размерности, инструменты визуализации, преобладание тем, идентификация alt-аккаунтов, алгоритмы рекомендации контента и предиктивное моделирование с использованием RSS-каналов, а также предлагаются усовершенствования для платформы и обмен ресурсами для углубленного анализа.

## [Datatype99: Безопасные алгебраические типы данных для C99](https://github.com/Hirrolot/datatype99)

- Datatype99 - это безопасная библиотека C99 для алгебраических типов данных, обеспечивающая безопасность типов, переносимость, предсказуемость и понятные сообщения об ошибках в потоковом программном обеспечении реального времени.
- Она предлагает синтаксический сахар для маркированных союзов, безопасное сопоставление шаблонов, а также рекомендации по организации кода, обработке ошибок и оптимизации типов данных при программировании на языке C.
- Библиотека поддерживает макросы Metalang99, упрощая работу с данными и гарантируя безопасность во время компиляции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40307098)

- Обсуждение на Github посвящено преимуществам и ограничениям алгебраических типов данных (ADT) и сопоставления шаблонов в различных языках программирования.
- Пользователи ценят ADT за их гибкость и лаконичный код, выражая недовольство языками, лишенными этих возможностей, такими как Go.
- В беседе также рассматриваются объединения в объектно-ориентированном программировании, макросы в таких языках, как C, Rust и Swift, внедрение сопоставления образцов в Java, подчеркивается важность синтаксического сахара и преимущества использования Zig и Nim в качестве альтернативы C.

## [Партнерство OpenAI с издателями новостей](https://www.adweek.com/media/openai-preferred-publisher-program-deck/)

- OpenAI обращается к издателям новостей с предложением о сотрудничестве в рамках своей программы Preferred Publisher Program, предусматривающей финансовые стимулы и льготы для сотрудничества.
- Программа направлена на повышение вовлеченности пользователей за счет использования функций, основанных на искусственном интеллекте, таких как брендированные ссылки и продукты для отображения контента.
- Однако методы сбора данных OpenAI находятся под пристальным вниманием юристов, что привело к тому, что некоторые издатели подали в суд за предполагаемое нарушение авторских прав.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40310228)

- В центре внимания - просочившийся в OpenAI питч-дек для партнерства с издателями. Обсуждаются вопросы предвзятости моделей ИИ, производительности и влияния интеграции рекламы.
- Обсуждаются такие вопросы, как прозрачность, этические проблемы и интеграция рекламы в контент, созданный ИИ, а также этические последствия утечки данных и коммерциализации технологий ИИ.
- Пользователи скептически относятся к влиянию рекламы на технологии ИИ, воздействию технологий будущего на общество, эволюции языка, особенно к термину "колода" в презентациях.

## [Sioyek: Программа просмотра PDF оптимизирована для учебников и исследований](https://github.com/ahrm/sioyek)

- Sioyek - это специализированная программа для просмотра PDF-файлов, предназначенная для учебников и научных работ. Она предлагает быстрый поиск, навигацию по оглавлению, интеллектуальные переходы, закладки, выделения и поддержку нескольких мониторов.
- Он доступен на Windows, macOS и Linux с помощью официальных пакетов, Homebrew Cask и сторонних пакетов для различных дистрибутивов Linux.
- Пользователи могут внести свой вклад в развитие Sioyek, сделав пожертвование, а также найти руководство по установке для различных операционных систем на их сайте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40313143)

- Пользователи обсуждают различные программы для просмотра PDF-файлов и инструменты для создания заметок, такие как Sioyek, Cahier и Hypothesis, отмечая понравившиеся им функции и области, требующие улучшения.
- Другие инструменты, такие как Zotero, Obsidian и Heptabase, также упоминаются в разговоре, расширяя спектр вариантов, которые пользователи могут рассмотреть.
- Диалог затрагивает такие темы, как устройства e-ink, совместимость с операционными системами и значение системных требований при выборе программного обеспечения, подчеркивая важность выбора инструментов, которые соответствуют индивидуальным потребностям и сочетаются с аппаратным обеспечением и операционной системой.

## [PGMQ: облегченная очередь сообщений на основе Postgres](https://github.com/tembo-io/pgmq)

- Postgres Message Queue (PGMQ) - это легкая очередь сообщений, подобная AWS SQS и RSMQ, использующая в качестве основы Postgres и поддерживающая такие функции, как доставка сообщений "точно один раз" и совместимость с Postgres версий 12-16.
- Документация содержит сведения об установке, клиентских библиотеках, использовании SQL и настройках конфигурации для разделенных очередей в PGMQ.
- PGMQ обеспечивает видимость сообщений с помощью таймаута видимости и предоставляет выбор для удаления или архивирования сообщений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40307454)

- В дискуссии на Github обсуждается использование Postgres вместо SQS для достижения доставки сообщений "ровно один раз" в течение видимого таймаута, обсуждаются сбои в системе, влияющие на эту гарантию, и проблемы распределенного консенсуса.
- Участники обсуждают управление сбоями в доставке сообщений, разницу между гарантией доставки и гарантией обработки, а также эффективность Postgres в качестве очереди сообщений, упоминают уникальные идентификаторы и рассматривают альтернативы, такие как RabbitMQ и Graphile Worker для управления заданиями.
- Основное внимание уделяется упрощению архитектуры, минимизации сложности и обеспечению надежной доставки сообщений в распределенных системах.

## [Muddy: Браузер для совместной работы с искусственным интеллектом](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy - это браузер, предназначенный для работы и призванный помочь пользователям эффективно организовать файлы проектов в одном месте.
- Браузер использует искусственный интеллект для автоматической организации приложений и управления сроками проектов, делая акцент на совместной работе и продуктивности.
- Muddy предлагает бесплатный базовый продукт с платной подпиской для команд, подчеркивая конфиденциальность как важнейший аспект, и доступен для загрузки на Mac или Windows.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40309342)

- Muddy - это браузер для совместной работы, созданный для работы, использующий искусственный интеллект для организации файлов проектов и повышения продуктивности работы команды.
- Пользователи ценят организацию на основе временной шкалы, функцию обмена сообщениями и персонализированные представления, а также возможность платной подписки.
- В планах на будущее - интеграция почтового клиента и организации вкладок с искусственным интеллектом, а также обсуждение технических требований и соображений конфиденциальности.

## [ESP32 Drum Synth Machine: Lofi Wavetable Drum Synthesizer](https://github.com/zircothc/DRUM_2004_V1)

- DRUM_2004_V1 ESP32 DRUM SYNTH MACHINE - это лофи-синтезатор барабанов с волновым синтезатором, использующим библиотеку DZL Arduino.
- Он предлагает 16-звуковую полифонию и настраиваемые параметры звука, такие как таблица, длина, огибающая, высота тона, модуляция, громкость, панорамирование и фильтр.
- Аппаратное обеспечение состоит из Lolin S2 Mini (ESP32 S2) с различными компонентами, включая кнопки, поворотный энкодер, OLED-дисплей и светодиоды WS2812B.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40309759)

- Участники на Github обсуждают проект ESP32 Drum Synth Machine, рассказывая о технических деталях, стабильности, особенностях дизайна и ресурсах для изучения синтезаторов и DIY-проектов.
- Некоторые участники этой темы рекомендуют такие альтернативы, как Woovebox или Synthstrom Deluge.

## [Нарушение безопасности: Скомпрометированы ECC-ключи Microsoft PlayReady](https://seclists.org/fulldisclosure/2024/May/5)

- В ходе Security Explorations были выявлены два сценария атак, позволяющих получить закрытые ключи ECC в клиентах Microsoft PlayReady.
- Компрометация этих ключей может позволить имитировать клиент PlayReady вне Protected Media Path, что чревато раскрытием ключа содержимого в Windows.
- Подчеркивает необходимость постоянного совершенствования системы безопасности для защиты от уязвимостей в программных системах защиты контента, таких как PlayReady.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40308261)

- В статье рассматривается уязвимость Microsoft PlayReady с акцентом на компрометацию личности клиента, особенно при защите премиального видеоконтента от пиратства.
- В ней рассматриваются трудности стратегий DRM, шифрования и таких инструментов, как Widevine, анализируются этические соображения и ограничения DRM в борьбе с пиратством.
- Дискуссия подчеркивает постоянную дискуссию об эффективности DRM, его влиянии на свободы пользователей и важности поиска новых подходов к борьбе с пиратством в современную цифровую эпоху.

## [Экспоненциальные данные, необходимые для мультимодального обобщения "нулевого выстрела"](https://arxiv.org/abs/2404.04125)

- Мультимодальным моделям требуется значительно больше данных предварительного обучения для незначительного повышения производительности, что ставит под сомнение концепцию обобщения "с нуля" в компьютерном зрении и распознавании образов.
- В исследовании представлен эталон "Let it Wag!", который подчеркивает необходимость дополнительных исследований способности к обобщению в сценариях интенсивного обучения.
- Понимание влияния частоты данных предварительного обучения на производительность модели имеет решающее значение для развития исследований мультимодальных моделей в области компьютерного зрения и распознавания образов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40307832)

- Дискуссии велись вокруг реализации "нулевого" обучения в моделях ИИ путем обучения на данных, содержащих примеры тестируемых классов, подчеркивая важность понимания языка, зрения и рассуждений в моделях ИИ.
- Были рассмотрены различные темы, в том числе возможность наступления новой "зимы ИИ", эффективность больших языковых моделей и использование синтетических данных для обучения моделей, что подчеркивает проблемы и ограничения современных технологий ИИ.
- В ходе обсуждения были рассмотрены проблемы, связанные с достижением способности к обобщению с нулевого снимка в моделях "изображение - текст" и "текст - изображение".

## [Утечка электронной почты ФБР раскрывает сомнительное обоснование прослушивания без ордера](https://gizmodo.com/leaked-fbi-email-warrantless-wiretaps-section-702-1851464520)

- Под влиянием соображений национальной безопасности Конгресс США вновь утвердил программу прослушивания телефонных разговоров без ордера, раздел 702 в FISA.
- Просочившаяся в редакцию Wired электронная почта ФБР раскрыла планы по расширению границ закона путем поиска американцев в перехваченных сообщениях, несмотря на то, что технически закон был сформулирован именно так.
- Несмотря на возражения, ФБР успешно добилось возобновления полномочий, что вызвало вопросы о подотчетности и восприятии того, что ФБР выходит за рамки закона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40309957)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы эффективности, этики и законности программ слежки, высказываются опасения по поводу отсутствия отчетности об успехах и возможного злоупотребления властью со стороны правительственных агентств.
- Обсуждаются трактовки Второй поправки, роль государственной милиции и баланс между эффективностью правоохранительных органов и гражданскими свободами.
- Возникают вопросы об использовании суровых наказаний для сдерживания, о необходимости массовых мер наблюдения, а также о прозрачности и подотчетности действий правительства в сфере наблюдения и правоприменения.

## [Мир приближается к пику загрязнения окружающей среды на фоне региональных различий](https://www.sustainabilitybynumbers.com/p/peak-pollution)

- Последние данные свидетельствуют о том, что мир, вероятно, превысил пиковые уровни загрязнения местными загрязнителями воздуха, при этом в богатых странах, таких как США и Европа, выбросы сократились, а в Китае также наблюдается заметное снижение.
- Напротив, в странах с низким и ниже среднего уровнем дохода выбросы растут, что подчеркивает важность быстрого продвижения стран по "экологической кривой Кузнеца" для достижения более низкого уровня загрязнения.
- Основное внимание уделяется снижению преждевременной смертности от загрязнения воздуха, особенно в развивающихся странах, не препятствуя экономическому прогрессу и доступности энергии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40313451)

- В ходе дискуссии рассматриваются вопросы роста населения, потребления энергии, загрязнения окружающей среды, общественных ценностей и влияния технологий на окружающую среду, затрагиваются вопросы снижения рождаемости, религиозных и светских представлений о рождаемости, а также последствия пика использования угля и нефти в мировом энергетическом хозяйстве.
- В нем подчеркивается необходимость устойчивых практик, реформ в обществе и глобального сотрудничества для решения таких экологических проблем, как изменение климата и загрязнение окружающей среды.
- В беседе подчеркивается взаимосвязь между поведением человека, общественными устоями и окружающей средой, подчеркивается важность осознанных решений и объединенных усилий для достижения устойчивого будущего.

## [Впечатляющее наномасштабное картирование коры головного мозга позволяет выявить скрытые особенности](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01387-9)

- Ученые Google успешно составили карту фрагмента человеческого мозга с наноразмерным разрешением, открыв новые особенности нейронов и связей в коре головного мозга.
- 3D-карта состоит из 57 000 клеток и 150 миллионов синапсов, что обеспечивает беспрецедентную детализацию, которая может помочь в понимании и лечении психиатрических и нейродегенеративных заболеваний.
- Это монументальное достижение в области нейронауки, включающее в себя сохраненный и окрашенный металлом образец мозга, может открыть новые возможности для изучения нейронных связей в человеческом мозге.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40313193)

- Статья рассказывает о сложном процессе картирования мозга в микроскопическом масштабе, подчеркивая различия в плотности нейронов у птиц и млекопитающих.
- Он изучает потенциальное влияние различий в плотности нейронов на реакцию на стимулы и скорость обработки информации, а также сравнивает языковые модели, такие как GPT-4, с человеческим мозгом.
- Кроме того, в книге затрагиваются вопросы белковых вычислений в клетках, трудности визуализации тканей мозга, требования к хранению данных для полного сканирования мозга, а также выражается скептицизм по поводу полного понимания сложностей человеческого мозга и воспроизведения его функций в моделях искусственного интеллекта.

## [Машинное обучение на Elixir: Масштабируемая и эффективная платформа](https://cigrainger.com/elixirconf-eu-2024-keynote/)

- Машинное обучение в Elixir теперь считается готовым к производству, благодаря интеграции с примитивами BEAM и OTP, что делает его идеальным для развертывания моделей машинного обучения.
- Фреймворк Nx, созданный на основе JAX, предлагает преимущества метапрограммирования и подключаемых бэкендов, а также такие функции, как Nx.Serving для распределенной, аппаратно-агностической автоматической пакетной обработки, использующей акторную модель параллелизма Elixir.
- Интеграция Elixir с приложениями Phoenix не вызывает затруднений. Для эффективной обработки и обновления в реальном времени используются такие библиотеки, как Oban, Broadway и FLAME, что демонстрирует масштабируемость и эффективность для приложений машинного обучения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40307108)

- Обсуждается использование Elixir и BEAM-языков, таких как Erlang, для машинного обучения и разработки программного обеспечения, подчеркиваются преимущества масштабируемости, отказоустойчивости и одновременной обработки.
- Elixir хвалят за его производительность и возможности параллельной обработки, но некоторые высказывают опасения по поводу проблем с типизацией и трудностей с внедрением.
- В ходе дискуссии сравниваются преимущества Elixir в производительности с такими языками, как Python и Java, а также отмечаются такие проблемы, как пробелы в документации, ограниченная экосистема библиотек и поддержка сообщества.

<head>
  <meta property="og:title" content="Пересмотр TCP_NODELAY в современных распределенных системах" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%BC%D0%BE%D1%82%D1%80%20TCP_NODELAY%20%D0%B2%20%D1%81%D0%BE%D0%B2%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%85&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2010%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
