---
slug: '/2024/05/11'
---

# 2024-05-11

## [Вспоминая Джима Саймонса: Филантроп и математик скончался на 86-м году жизни](https://www.simonsfoundation.org/2024/05/10/simons-foundation-co-founder-mathematician-and-investor-jim-simons-dies-at-86/)

- Джим Саймонс, соучредитель Фонда Саймонса, математик, инвестор и филантроп, скончался на 86-м году жизни в Нью-Йорке.
- Известный своим значительным вкладом в математику, научные исследования и образование, он и его жена Мэрилин пожертвовали миллиарды на различные филантропические цели.
- Саймонс, также основатель успешного хедж-фонда Renaissance Technologies, оставил после себя наследие в области математики, инвестиций и филантропии через Фонд Саймонса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40320406)

- Скончался известный математик, инвестор и филантроп Джим Саймонс, оставивший после себя замечательное наследие в области математических исследований, финансов и благотворительной деятельности через Фонд Саймонса.
- Обсуждается продолжение его филантропической деятельности, достижения его хедж-фонда Medallion и влияние торговых методов RenTech.
- Глубокое влияние Саймонса на количественные финансы и научную сферу, а также его стремление развивать математику и науку широко признаны и высоко оценены, несмотря на некоторые сопутствующие критические замечания.

## [Джем: Веб-отладчик, революционизирующий создание отчетов об ошибках для неинженеров](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Jam - это продукт, ориентированный на неинженеров, испытывающих трудности с заполнением отчетов об ошибках. Он предлагает инструмент, объединяющий видеозапись с инструментами разработки, для создания отчетов об ошибках, которыми можно поделиться.
- Пользователям доступны мгновенное воспроизведение ошибок, автоматическое воспроизведение шагов и многое другое, что позволяет упростить процесс отладки.
- Продукт работает уже 2 года, предлагая бесплатную версию с дополнительным платным уровнем для дополнительных функций, а команда активно ищет предложения по улучшению и нанимает инженеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40318542)

- Бывшая команда Cloudflare представила Jam - инструмент для веб-отладки, позволяющий неинженерам сообщать об ошибках, интегрирующий инструменты разработчика, видеозапись и автоматические шаги по воспроизведению для повышения эффективности.
- Были запрошены отзывы пользователей о сообщениях на главной странице Jam и требования расширить поддержку браузера, как в Safari, а также высказаны опасения по поводу конфиденциальности и безопасности данных в сообщениях об ошибках.
- Обсуждаются вопросы улучшения отслеживания ошибок, мер безопасности и потенциальных перспектив бизнеса в секторе инструментов воспроизведения ошибок, сравнения функциональных возможностей с такими инструментами, как Replay.io, отличия воспроизведения сессий от подробных инструментов отладки, а также акцент на эффективном сообщении об ошибках для быстрого решения проблем.

## [Представляем Popover API Baseline 2024: Инструмент для разработчиков](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Popover_API)

- Popover API Baseline 2024 - это новый инструмент, позволяющий разработчикам генерировать всплывающее содержимое на веб-страницах, обычно используемое для меню действий, уведомлений и предложений в форме.
- Всплывающие окна могут быть созданы с помощью HTML-атрибутов или JavaScript, всегда оставаясь немодальными, с возможностью декларативного или программного создания, а также новыми возможностями стилизации.
- Разработчики могут использовать различные HTML-атрибуты и интерфейсы для управления всплывающими элементами, включая методы отображения, скрытия и переключения всплывающих элементов, а также запускать события при изменении состояния всплывающих элементов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40317740)

- API Popover предлагает новый метод в веб-дизайне для создания пользовательских всплывающих подсказок и контекстных меню без использования внешних библиотек, таких как CSS Anchor Positioning.
- В настоящее время ведутся споры о доступности атрибута title, о якорном и относительном позиционировании в CSS, о последствиях для безопасности и об общем влиянии на веб-функциональность и пользовательский опыт.
- Несмотря на ожидаемую поддержку браузеров, обсуждаются вопросы внедрения всплывающих окон в браузеры, проблемы безопасности при использовании Progressive Web Apps, технические возможности Firefox, предпочтения пользователей в отношении всплывающих окон и всплывающих окон, а также отзывы об интеграции Popover API.

## [Суперфайл: Руководство и установка терминального файлового менеджера](https://github.com/MHNightCat/superfile)

- Документ содержит руководство по установке и использованию инструмента superfile, в котором описаны общие операции, различные методы установки, темы, плагины, пользовательские темы, горячие клавиши, вклад в проект, а также благодарность сторонникам и соавторам.
- В нем подчеркивается важность использования шрифта Nerd, описываются необходимые условия для установки и содержится призыв к пользователям поддержать проект, разместив его на Github.\

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40318714)

- Пользователи обсуждают преимущества терминальных файловых менеджеров, уделяя особое внимание текстовым пользовательским интерфейсам (TUI) и интерфейсам командной строки (CLI), обеспечивающим эффективность и возможности настройки.
- Среди преимуществ выделяют клавиатурную навигацию, организацию и эффективность TUI, в отличие от ограничений графических интерфейсов в потреблении ресурсов и настройке.
- В беседе затрагиваются такие темы, как разработка программного обеспечения, проекты с открытым исходным кодом, привязка клавиш в приложениях, сравнение файловых менеджеров и предложения по улучшению этой технологической сферы.

## [Fosstodon.org удаляет все сетевые функции из KeePassXC Debian](https://fosstodon.org/@keepassxc/112417353193348720)

- Fosstodon.org является членом децентрализованной социальной сети Mastodon, позволяющей пользователям искать сообщения с помощью фильтров и взаимодействовать с контентом с других серверов.
- На сайте можно найти подробную статистику сервера, каталог профилей, политику конфиденциальности и другие возможности Mastodon.
- Пользователи могут зарегистрировать аккаунт, чтобы следить за профилями или хэштегами, ставить лайки, делиться и отвечать на сообщения в платформе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40320166)

- Решение мейнтейнера Debian исключить сетевые функции из KeePassXC вызвало дебаты о работе программного обеспечения, обязанностях мейнтейнера и ожиданиях пользователей в кругах open-source.
- Пользователи выражают недоумение и разочарование в связи с этими изменениями, подчеркивая необходимость найти баланс между безопасностью, простотой использования и контролем пользователей в инструментах управления паролями.
- В ходе текущих обсуждений предлагаются рекомендации по альтернативным подходам к упаковке и улучшению каналов связи между сопровождающими и пользователями.

## [Исследование разочарований с помощью сетей нитей](https://overengineer.dev/blog/2024/05/10/thread/)

- Деннис Шуберт делится своим опытом работы над проектами с избыточной мощностью и погружается в маломощную электронику, особенно выделяя сети Thread.
- Он говорит о своих проблемах со строгими условиями лицензирования и членства в Thread Group, которые мешают любителям использовать технологию в законных рамках.
- Несмотря на то, что он обратился в Thread Group за разъяснениями, ответа он пока не получил, что подчеркивает сложности, с которыми сталкиваются энтузиасты в технологическом сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40326269)

- Обсуждение технологии Thread выявляет проблемы, с которыми сталкиваются любители и предприниматели из-за лицензионных и патентных ограничений Thread Group, влияющих на инновации и сотрудничество.
- Альтернативные технологии, такие как LoRa и Zigbee, рассматриваются с точки зрения доступности и прозрачности цен, а также опасений по поводу барьеров для входа в Thread без членства.
- Разговор идет о судебном деле Google против Oracle об авторских правах на API и добросовестном использовании, что отражает более широкую борьбу за управление интеллектуальной собственностью в технологическом секторе.

## [Минималистский подход к настройке рабочего стола OpenBSD](https://x61.ar/log/2024/05/06052024135732-openbsd_desktop.html)

- Гонсало делится своим минималистским подходом к использованию OpenBSD на рабочем столе, подробно описывая инструменты, цветовую схему, настройку терминала, привязку клавиш и предпочтения оконного менеджера.
- Особое внимание уделяется продуманным изменениям, а не слепому следованию руководствам, что подчеркивает важность настройки.
- Упоминание модели ноутбука и контактная информация.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40318804)

- Пользователи обсуждают работу OpenBSD и Debian на различных аппаратных средствах, таких как Mac и старые Thinkpad, уделяя особое внимание минималистичным операционным системам и безопасности браузеров в юникернелах.
- В беседе оценивается эффективность Linux и BSD для повседневного использования, критикуется такое программное обеспечение, как Zoom, и рассматриваются альтернативы, а также использование плиточных оконных менеджеров и файловых менеджеров с графическим интерфейсом на легких компьютерах.
- Некоторые выражают недовольство глючными рабочими столами Linux, в то время как другие подчеркивают безопасность OpenBSD, несмотря на компромиссы с производительностью, что вызывает дискуссию о балансе между безопасностью, производительностью и функциональностью при выборе ОС.

## [Парк за одну минуту: Исследуйте парки мира за 60 секунд](https://oneminutepark.tv/)

- One Minute Park позволяет пользователям просматривать одноминутные видеоролики о парках по всему миру и создавать свои собственные, чтобы заполнить все 1440 минут в сутках.
- Для проекта пользователи записывают 60-секундные видеоролики парковых сцен с многоуровневой активностью, стараясь сделать стабильную съемку без штатива, в формате .mp4.
- Инициатива, возглавляемая Эллиотом Костом, существует за счет пожертвований и спонсорской помощи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40323785)

- One Minute Park - это платформа для обмена одноминутными видеороликами, демонстрирующими различные парки и дарящими безмятежное настроение, особенно если смотреть их в тишине.
- Пользователи восхищаются простотой его использования и инклюзивностью, сравнивая его с аналогичными платформами, а также обсуждают законы о конфиденциальности, связанные со съемкой в общественных местах.
- Некоторые пользователи участвуют в беседах, делясь своими соображениями и опытом по этой теме в сообществе.

## [Правда о сроках годности продуктов в Америке](https://www.vox.com/22559293/food-waste-expiration-label-best-before)

- В статье рассматривается проблема пищевых отходов в США, подчеркивается путаница вокруг сроков годности, значительные экономические и экологические последствия выбрасывания продуктов, а также препятствия для пожертвований в пользу малоимущих.
- Особое внимание уделяется информированию потребителей о маркировке даты, полагаясь на их чувства, и продвижению стандартизированной маркировки как важнейших шагов по минимизации пищевых отходов.
- В нем упоминаются усилия таких компаний, как Misfits Market и Imperfect Foods, направленные на решение проблемы пищевых отходов, и содержится призыв поддержать журналистику Vox финансовыми взносами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40318123)

- В ходе беседы обсуждаются вопросы точности сроков годности продуктов питания, ведется дискуссия о том, стоит ли потребителям ориентироваться на покупку самых свежих продуктов, чтобы минимизировать отходы, или же учитывать такие аспекты, как экономическая эффективность и длительность хранения.
- Высказываются различные точки зрения на расположение свежих продуктов в магазинах, достоверность этикеток с указанием срока годности, а также различные позиции в отношении правил безопасности продуктов питания и практики их потребления.
- В ней говорится о важности использования логики для оценки безопасности продуктов питания, о проблемах, связанных с пищевыми отходами, и об экологических последствиях переработки по сравнению с захоронением отходов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Вспоминая Джима Саймонса: Филантроп и математик скончался на 86-м году жизни" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%94%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D0%B0%20%D0%A1%D0%B0%D0%B9%D0%BC%D0%BE%D0%BD%D1%81%D0%B0%3A%20%D0%A4%D0%B8%D0%BB%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%BF%20%D0%B8%20%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BA%20%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%2086-%D0%BC%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2011%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
