---
slug: '/2024/05/13'
---

# 2024-05-13

## [Эффективные вычисления ИИ на графических процессорах NVIDIA: Представляем ThunderKittens](https://hazyresearch.stanford.edu/blog/2024-05-12-tk)

- В статье рассматривается эффективность вычислений ИИ на графических процессорах NVIDIA, особое внимание уделяется модели H100.
- В ней представлен ThunderKittens, встроенный DSL для создания быстрых ядер, и сделан акцент на оптимизации использования аппаратного обеспечения.
- ThunderKittens превосходит существующие ядра, обеспечивая высокую производительность приложений, и соответствует достижениям в области искусственного интеллекта и аппаратного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40337936)

- В статье рассказывается о превращении графических процессоров в специализированные устройства ИИ, о включении NPU для функций ИИ и о возможности появления в будущем процессоров ИИ для потребителей.
- В ней рассматривается оптимизация GPU для ИИ, подчеркивается важность управления памятью в аппаратных средствах ИИ, а также рассказывается о том, как качество данных и архитектура влияют на производительность моделей ИИ.
- Обсуждаются вопросы проектирования аппаратного обеспечения, значительное присутствие NVIDIA на рынке, программное обеспечение NVIDIA и AMD для ИИ, проблемы кодирования в CUDA и Vulkan, а также влияние психологии и нейронаук на развитие технологий ИИ в направлении искусственного общего интеллекта.

## [Cap: Бесплатная альтернатива Loom с открытым исходным кодом для удобного совместного использования экрана](https://Cap.so)

- Компания Cap выпустила новую версию с обновленными ценами на продукты и бесплатным запуском без использования кредитной карты, позиционируя себя как вариант с открытым исходным кодом, подобный Loom, для бесшовного обмена экранами и записи.
- Пользователи могут взаимодействовать с сообществом, находить ответы в часто задаваемых вопросах и получать поддержку по электронной почте или в чате.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40338275)

- Пользователи изучают Cap.so, альтернативу Loom с открытым исходным кодом для записи экрана, анализируют ее возможности, функциональность и пользовательский интерфейс.
- Cap.so сравнивают с другими инструментами, такими как OBS и встроенными в macOS опциями, обсуждают хостинговые платформы вроде PeerTube и возможности интеграции.
- В отзывах можно найти как положительные отзывы о простоте и дизайне Cap, так и опасения по поводу вводящего в заблуждение маркетинга и рекомендации по улучшению, что способствует конструктивному техническому обсуждению.

## [Проблема альтернативных программных реализаций](https://pointersgonewild.com/2024/04/20/the-alternative-implementation-problem/)

- В блоге рассматриваются трудности, с которыми сталкиваются альтернативные программные реализации, а в качестве примера рассматривается оптимизация динамически-типизированных языков программирования.
- Подчеркивает важность соблюдения канонических рамок реализации, приводя в качестве яркого примера успех YJIT в Ruby.
- Исследует эволюцию языков программирования, тонкий баланс между инновациями и стабильностью, а также подчеркивает важность слежения за тенденциями в технологической индустрии. Включает статистику блога с 729 683 просмотрами за период с декабря 2011 по январь 2020 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40337036)

- В статье рассматриваются трудности разработки альтернативных программных реализаций с различными архитектурами на примере запуска приложений Windows в Linux через Wine.
- Подчеркивает важность акцентирования внимания на отличительных особенностях для выделения на фоне конкурентов, адаптации продуктов для клиентов, а также приоритета потребностей пользователей и практичности.
- Освещает такие аспекты, как совместимость, участие открытого исходного кода, технологическое превосходство и склонности пользователей при создании программного обеспечения.

## [Почти половина магистерских степеней имеет отрицательную рентабельность инвестиций](https://reason.com/2024/05/10/nearly-half-of-all-masters-degrees-arent-worth-getting/)

- Исследование FREOPP показало, что около 50% магистерских программ дают отрицательный возврат на инвестиции (ROI), в отличие от, как правило, положительного ROI бакалавров.
- При выборе программы обучения следует тщательно взвесить такие факторы, как возможность заработка после окончания учебы и показатели окончания учебных заведений, поскольку степени магистра и младшего специалиста связаны с большим риском.
- Будущим студентам очень важно оценить преимущества выбранной специальности и учебного заведения, чтобы принять взвешенное решение до поступления в колледж.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40333471)

- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы окупаемости инвестиций в высшее образование, гендерных различиях в оплате труда, влиянии общества на выбор профессии, проблемах творческих профессий и влиянии образования на развитие навыков критического мышления.
- В нем рассматривается высокая стоимость обучения в колледже, студенческие долги и более широкая ценность образования, выходящая за рамки денежной выгоды.
- Подчеркивает роль образования в противодействии экстремизму, развитии разнообразных взглядов и выступает за критическое мышление, эмпатию и непредвзятость как в образовании, так и в обществе.

## [Мозг использует квантовые эффекты, подтверждает исследование](http://backreaction.blogspot.com/2024/05/brain-really-uses-quantum-effects-new.html)

- Недавнее исследование предполагает, что человеческий мозг может использовать квантовые эффекты в микротрубочках, что согласуется с первоначальной гипотезой Роджера Пенроуза.
- Запись в блоге углубляется в этот вывод, ссылаясь на квантовые основы и случайные мысли в физике, а закрытые комментарии направляют читателей к обсуждению на Patreon.
- Сабина Хоссенфельдер, автор, рекламирует свою книгу и профили социальных сетей в блоге для дальнейшего вовлечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40335209)

- Ученые и философы спорят о роли квантовых эффектов в работе мозга и биологических процессах, обсуждают вопросы свободы воли, детерминизма и сознания.
- Некоторые считают, что свобода воли может быть иллюзией, управляемой физическими законами, в то время как другие предполагают, что квантовые эффекты играют важную роль в познании.
- Обсуждается теорема Белла, скрытые переменные в квантовой механике, потенциал мозга как квантового компьютера, подчеркивается запутанная и противоречивая связь между квантовой механикой и сознанием.

## [Овладение искусством срезания углов при разработке программного обеспечения](https://blog.ometer.com/2016/05/04/professional-corner-cutting/)

- Блог исследует профессиональное обрезание углов в разработке программного обеспечения, сравнивая его с мастерством краснодеревщиков.
- Особое внимание уделяется принятию технических решений, пониманию потребностей заказчика и обдуманному выбору при разработке программного обеспечения.
- При разработке программного обеспечения особое внимание уделяется конечным пользователям, бизнес-контексту и высококачественной работе, отвечающей потребностям заказчика.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40336609)

- В ходе дискуссии оценивается профессиональное использование углов в разработке программного и аппаратного обеспечения, подчеркивается мастерство, внимание к деталям и качество как решающие факторы.
- В ней рассказывается о влиянии маркетинга на успех продукта, об этических соображениях при выборе работодателя и о поиске баланса между скоростью и качеством в профессиональной деятельности.
- В беседе также рассматриваются вопросы технического долга, рефакторинга кода и сложности работы с зависимостями при разработке программного обеспечения, подчеркивается важность приоритета качества и принятия обоснованных решений для устойчивой практики разработки.

## [Yi-1.5: Улучшенная предварительно обученная модель для кодирования и рассуждений](https://github.com/01-ai/Yi-1.5)

- Yi-1.5 - это усовершенствованная версия Yi, обученная на обширном корпусе из 500 миллиардов лексем и доработанная на 3 миллионах разнообразных образцов. Она предлагает улучшенные возможности в кодировании, математике, рассуждениях и следовании инструкциям, сохраняя при этом понимание языка, здравый смысл и понимание прочитанного.
- Модели имеют открытый исходный код, выпускаются в разных размерах и поставляются с инструкциями по развертыванию, руководством по использованию и веб-демонстрацией. Пользователи могут гибко настраивать модели с помощью поддерживаемых фреймворков, а API-интерфейсы Yi доступны для различных платформ с лицензией Apache 2.0.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40335599)

- Команда доктора Кай-Фу Ли в Yi 1.5 выпустила языковые модели Yi-34B-Chat, аналогичные GPT-3.5, с использованием конструкции LlamaForCausalLM, которые отлично справляются с китайским и английским языками.
- Доступные на таких платформах, как HuggingFace и ModelScope, эти модели вызывают в сообществе машинного обучения дискуссии о производительности, погрешностях, потребностях в аппаратном обеспечении и лицензировании, вызывая споры о возможностях, недостатках и предстоящих оценках.
- Этот релиз знаменует собой заметное продвижение в области языковых моделей, что требует глубокого изучения и исследования в технологической сфере.

<head>
  <meta property="og:title" content="Эффективные вычисления ИИ на графических процессорах NVIDIA: Представляем ThunderKittens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AD%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B2%D1%8B%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%98%D0%98%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%85%20NVIDIA%3A%20%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D0%BC%20ThunderKittens&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2013%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
