---
slug: '/2024/05/14'
---

# 2024-05-14

## [GPT-4o: Расширенная реализация кода для обеспечения безопасности и функциональности](https://openai.com/index/hello-gpt-4o/)

- Сниппет кода включает стили CSS, ключевые кадры анимации, стили логотипа, свойства отображения данных и медиазапросы, а также JavaScript и инструкции по включению Cookies, настройкам Cloudflare, кодированным данным и сценариям платформы вызова.
- Он обеспечивает меры безопасности, загружает дополнительные скрипты и запускает скрипт при загрузке содержимого DOM.
- Реализация охватывает широкий спектр элементов внешнего дизайна и функциональных усовершенствований для проблемной платформы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40345775)

- В ходе дискуссии рассматриваются различные аспекты новых технологий искусственного интеллекта, в частности, проблемы, связанные с дезинформацией, перемещением рабочих мест, конфиденциальностью, этическими последствиями, а также потенциальным влиянием на различные отрасли промышленности.
- Участники проявляют скептицизм, страх и любопытство по отношению к продвинутым моделям ИИ, таким как GPT-4o, LLMs и GPT-5, подчеркивая важность осведомленности и мер защиты.
- Ведутся споры о том, как ИИ влияет на доверие к онлайн-контенту, методы коммуникации, образование и хрупкий баланс между технологическим прогрессом и человеческими ценностями в современную цифровую эпоху, включая опасения по поводу авторских прав, эмоционального манипулирования и распространения теорий заговора на платформах социальных сетей.

## [Telegram пытается дискредитировать безопасность Signal](https://twitter.com/matthew_d_green/status/1789687898863792453)

- Telegram начал кампанию по подрыву безопасности Signal, возможно, при участии Элона Маска, чтобы убедить активистов перейти с безопасного Signal на менее безопасный Telegram.
- Эта инициатива привлекла внимание, и Мэтью Грин затронул эту тему в своем Твиттере.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40341716)

- Пользователи обсуждают вопросы безопасности, шифрования и конфиденциальности таких платформ обмена сообщениями, как Telegram и Signal.
- Подчеркивается важность сквозного шифрования для обеспечения конфиденциальности и предотвращения слежки, а также обсуждаются альтернативные децентрализованные протоколы.
- В связи с риском для безопасности при использовании коммуникационных платформ, расположенных в регионах с сомнительной репутацией в области прав человека, пользователям предлагается изучить платформы на предмет безопасности и надежности.

## [Обновление карты устойчивости растений Министерства сельского хозяйства США отражает изменения в садоводческих зонах](https://apps.npr.org/plant-hardiness-garden-map/)

- Министерство сельского хозяйства США выпустило обновленную спустя 11 лет карту устойчивости растений, отражающую изменения в садоводческих зонах в связи с потеплением климата.
- Такие факторы, как осадки и жара, не включенные в карту USDA, имеют решающее значение для выбора растений в дополнение к средней наиболее холодной температуре.
- Изменение климата влияет на рост растений, что приводит к возможности выращивания более широкого спектра растений в определенных регионах. Изучение новой карты зон рекомендуется садоводам для адаптации к этим изменениям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40342578)

- Обсуждается, как изменение климата влияет на садоводство, сельское хозяйство и экстремальные погодные явления.
- Ведутся споры о терминологии, используемой для описания вопросов, связанных с климатом, и отмечаются проблемы со сбором и представлением данных.
- Особое внимание уделяется изменениям погодных условий, температурным колебаниям и распространению вредителей, подчеркивая важность реагирования на изменение климата.

## [Эпоха технологических чудес: Достижения со времен Франклина](https://blog.plover.com/tech/its-an-age-of-marvels.html)

- В статье рассказывается о современных технологических достижениях, которые поразили бы исторического деятеля Бенджамина Франклина, включая GPS, томографию, интернет и способность идентифицировать марсианские метеориты.
- Повседневные инновации, такие как GPS, представлены как более впечатляющие, чем монументальные достижения, такие как лунные посадки, демонстрируя значительный технологический прогресс со времен Франклина.
- Автор размышляет о замечательных достижениях в области техники и науки, произошедших со времен Бенджамина Франклина, и подчеркивает продолжающиеся успехи в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40342188)

- Разговор заходит о советском дефиците и американском изобилии в супермаркетах, подчеркивая значимость личности помимо экономической ценности.
- В ней также затрагиваются вопросы разнообразия мяса в супермаркетах и местных мясных лавках, подчеркивается важность потребления продуктов, выращенных в местных условиях, и изучается влияние глобального распределения продуктов питания на окружающую среду.
- Кроме того, в книге освещается эволюция в освоении космоса, в том числе подъем частных компаний, таких как SpaceX, на фоне критики государственных программ, таких как Space Launch System (SLS) НАСА.

## [Минималистичные шахматы: Играйте и делитесь с помощью HTML и CSS](https://www.val.town/v/maxm/staticChess)

- Разработчик создал базовую шахматную игру исключительно с помощью HTML и CSS, позволяющую игрокам перемещаться по ссылкам и соревноваться с друзьями, обмениваясь ссылками.
- В настоящее время игра имеет ограниченные возможности и потенциальные ошибки, но в будущем планируется улучшить ее для настоящего геймплея и, возможно, ввести рудиментарный ИИ.
- Разработчик сделал код открытым для вклада на GitHub, поощряя сотрудничество и дальнейшее развитие.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40342803)

- Основное внимание уделяется использованию нотации FEN для шахматных вариантов типа Chess960, подчеркивая различия в правилах рокировки и точность кодирования игровой информации.
- Обсуждаются URL-адреса последовательности ходов, ограничения браузеров для легального кодирования шахматных партий, минималистичные дизайны шахматных платформ и компактность движка шахматного ИИ в минимальном коде JavaScript.
- Кроме того, разговоры ведутся вокруг проекта шахматного AI-движка, проекта асинхронных онлайн-шахмат на TypeScript, а также оценок функциональности и дизайна игр.

## [Apple и Google представили функцию обнаружения Bluetooth-трекеров в iOS и Android](https://www.apple.com/ca/newsroom/2024/05/apple-and-google-deliver-support-for-unwanted-tracking-alerts-in-ios-and-android/)

- Компании Apple и Google объединили усилия для разработки стандарта обнаружения нежелательных трекеров местоположения в устройствах Bluetooth и оповещения пользователей платформ iOS и Android.
- Функция предупреждает пользователей о незнакомых устройствах слежения Bluetooth, движущихся рядом с ними, и подсказывает, как их отключить.
- Производители Bluetooth-меток пообещали обеспечить соответствие новых меток этой спецификации, поскольку Apple и Google стремятся усовершенствовать этот технологический стандарт.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40346024)

- Стратегии Apple и Google по поддержке и обновлению своих операционных систем с упором на обновления безопасности и совместимость браузеров находятся под пристальным вниманием.
- Эффективность и ограничения устройств слежения, таких как AirTags, обсуждаются, вызывая опасения по поводу конфиденциальности, преследования и предотвращения краж.
- Обсуждаются такие вопросы, как нежелательные оповещения о слежении, потенциальное использование устройств слежения не по назначению и необходимость универсального стандарта совместимости устройств слежения.

## [Amazon S3 прекращает взимать плату за отдельные коды ошибок HTTP](https://aws.amazon.com/about-aws/whats-new/2024/05/amazon-s3-no-charge-http-error-codes/)

- Amazon S3 перестанет выставлять счета клиентам за специфические коды ошибок HTTP, такие как HTTP 403 (Access Denied), которые не вызваны клиентом. Это коснется всех ведер S3 во всех регионах AWS.
- Это изменение не требует внесения изменений в клиентские приложения, что позволяет сократить расходы на устранение непредвиденных ошибок.
- Дополнительные сведения см. на странице "Ответы на ошибки при выставлении счетов для Amazon S3".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40346597)

- Пользователи выражают беспокойство по поводу непредвиденных сборов на Amazon S3 и AWS, ссылаясь на проблемы с выставлением счетов, пользовательским опытом и потенциальными дополнительными расходами.
- Обсуждаются проблемы обслуживания клиентов, технические решения, практика принятия решений в AWS, злоупотребление неограниченным объемом URL и недовольство ценообразованием, в частности, в отношении ответов NXDOMAIN на Route53.
- Рекомендации по усовершенствованию включают автоматические уведомления о выставлении счетов, улучшение пользовательского интерфейса и изучение альтернативных поставщиков услуг DNS.

## [Pipecat: Библиотека Python для разработки разговорного ИИ](https://github.com/pipecat-ai/pipecat)

- Автор фокусируется на создании разговорного ИИ, решая такие проблемы, как транспортировка медиа и распознавание голоса, используя свою библиотеку Python Pipecat для таких приложений, как виртуальные друзья и боты для поддержки клиентов.
- Pipecat имеет открытый исходный код и приветствует вклад в поддержку различных моделей и сервисов, призывая заинтересованных лиц к участию в проекте путем подачи PR, принятия роли сопровождающего и участия в сообществе Discord.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40345696)

- В этом посте представлен Pipecat, фреймворк с открытым исходным кодом, предназначенный для создания голосовых помощников для решения задач разговорного ИИ.
- Он подчеркивает универсальность Pipecat в поддержке различных моделей и сервисов, приглашая сообщество к сотрудничеству.
- Обсуждаются текущие ограничения голосовых помощников, ожидания прогресса голосового ИИ в реальном времени, а также влияние передовых моделей, таких как GPT-4o, на проекты Pipecat.

## [Pi-C.A.R.D: голосовой помощник Raspberry Pi с возможностями искусственного интеллекта](https://github.com/nkasmanoff/pi-card)

- Pi-card - это голосовой помощник с искусственным интеллектом, разработанный для работы на Raspberry Pi и предлагающий разговорное взаимодействие, похожее на стандартный LLM.
- Он может делать снимки, давать описания и отвечать на вопросы о них, если интегрирован с камерой.
- Разработчик активно совершенствует проект, уделяя особое внимание снижению задержек, и приветствует отзывы пользователей, указывая на то, что это все еще развивающийся проект, открытый для улучшений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40346995)

- В центре внимания - Pi-C.A.R.D, голосовой помощник Raspberry Pi, который делает упор на конфиденциальность, работая в автономном режиме, и предлагает такие функции, как ChatGPT, описание объектов и захват фотографий.
- Обсуждаются проблемы конфиденциальности, риски, связанные с распространенными приложениями, и спрос на автономные голосовые помощники.
- Пользователи обмениваются мнениями о том, как улучшить Pi-C.A.R.D, например, добавить проверяемые индикаторы камеры/микрофона, расширить языковую поддержку, решить проблему обнаружения пробуждения, работать на разных платформах и преодолевать технические препятствия, обмениваясь опытом и устраняя неполадки с обновлениями прошивки и скоростью реагирования.

## [TII представляет серию Falcon 2: Новаторские модели искусственного интеллекта](https://www.tii.ae/news/falcon-2-uaes-technology-innovation-institute-releases-new-ai-model-series-outperforming-metas)

- Институт технологических инноваций (TII) в Абу-Даби дебютировал с серией Falcon 2, представив две модели с искусственным интеллектом, обладающие такими замечательными функциями, как преобразование зрения в язык.
- Модель Falcon 2 11B, превосходящая конкурентов, имеет открытый исходный код и будущие обновления, такие как "Смесь экспертов" для улучшения возможностей машинного обучения.
- Эти многоязычные, адаптируемые и эффективные модели предназначены для различных секторов, что подтверждает стремление TII к продвижению инноваций в области ИИ и пропаганде этичного использования ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40344302)

- Разговор заходит о сравнении языковой модели Falcon-11B с такими моделями, как Llama 3 8B, высказываются опасения по поводу автоматизированных бенчмарков и отсутствия тестирования на человеке.
- Ожидание новых моделей, таких как потенциальная модель Falcon-MoE, освещается наряду с дебатами о юридических последствиях лицензионных условий для языковых моделей.
- Обсуждаются модели ИИ, возможности кодирования и различия в производительности между Falcon 2 11B, Meta's Llama 3 8B и Google Gemma 7B, подчеркивается важность прозрачной передачи показателей производительности моделей и использования эталонов для сравнения моделей.

## [Новая мРНК-вакцина против рака показывает многообещающие результаты в борьбе с глиобластомой](https://ufhealth.org/news/2024/uf-developed-mrna-vaccine-triggers-fierce-immune-response-to-fight-malignant-brain-tumor)

- Новая вакцина против рака с мРНК, разработанная в Университете Флориды, вызывает мощный иммунный ответ против глиобластомы - смертельной опухоли мозга.
- Персонализированная вакцина, успешно прошедшая доклинические и первые испытания на людях, позволяет повысить выживаемость пациентов.
- В будущем планируется провести дополнительные клинические испытания, чтобы подтвердить эффективность вакцины и изучить возможности комбинированного лечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40346675)

- Создана новая мРНК-вакцина против рака, стимулирующая иммунную систему против злокачественных опухолей мозга с использованием агрегатов мультиламеллярных липидных частиц для повышения иммуногенности и изменения микроокружения опухоли.
- Для того чтобы персонализированные методы лечения пациентов были экономически выгодными, могут потребоваться инновации в производстве, что свидетельствует о важности экономически эффективных решений в передовых методах лечения.
- Обсуждаются возможные цены на вакцину, подчеркивается необходимость постоянного прогресса в лечении рака для улучшения ухода за пациентами.

## [Навигация по игре F-15 Strike Eagle II Реконструкция игры](https://neuviemeporte.github.io/category/f15-se2.html)

- Посты в категории f15-se2 охватывают такие темы, как распаковка, дизассемблирование, компиляторы, компоновка на смешанных языках, оверлеи и разбор старой игры, в частности F-15 Strike Eagle II.
- Серия посвящена сложностям и методам, необходимым для постижения кода и архитектуры игры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40347662)

- Обсуждаются трудности реверс-инжиниринга программ для DOS, при этом основное внимание уделяется таким классическим играм, как "F-15 Strike Eagle II" и "Stunts / 4d Sports Driving".
- В ней рассматриваются вопросы 3D-программирования, ограничения памяти в раннем оборудовании ПК, ностальгические воспоминания о старых играх-симуляторах, а также методы запуска игр на загрузочных дисках DOS в 90-е годы.
- Участники обмениваются опытом, ресурсами и техническими знаниями, касающимися разработки игр, программирования 3D-графики и любимых старинных игр того времени.

## [Запросы к озерам данных без лишних усилий с помощью Pg_lakehouse](https://github.com/paradedb/paradedb/tree/dev/pg_lakehouse)

- pg_lakehouse - это расширение Postgres, облегчающее аналитические запросы к объектным хранилищам, таким как S3, и табличным форматам, таким как Delta Lake. Поддерживаются различные объектные хранилища, форматы таблиц и файлов, совместимые с Postgres версий 14, 15 и 16.
- Цель расширения - позволить выполнять запросы к неоперативным данным непосредственно из Postgres без дополнительных требований к инфраструктуре, используя API Foreign Data Wrappper (FDW) для подключения к объектным хранилищам и форматам таблиц, а также задействуя Apache DataFusion для оптимальной производительности запросов.
- Пользователи могут начать с создания внешних таблиц, включения ускорения запросов с помощью крючков Postgres и соблюдения рекомендаций по установке и разработке, включая подключение к пользовательским хранилищам объектов, управление определенными типами данных и проведение тестов с помощью тестовых контейнеров с живой установкой Postgres.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40343131)

- В статье представлены Pg_lakehouse и Steampipe для запросов к озерам данных через Postgres, рассматриваются проблемы, происхождение термина "lakehouse" и дебаты о форматах Iceberg и Delta Lake в отрасли.
- Pg_lakehouse высоко оценивает его производительность и возможности, сравнивая со SpiceAI и Hydra, а также отдает предпочтение Iceberg перед Delta Lake за его открытый исходный код и быстрое развитие.
- Обсуждается новый плагин для Postgres, pgrx, рассказывается о потенциальных улучшениях и ведутся дискуссии о последствиях лицензии AGPL-3.0.

<head>
  <meta property="og:title" content="GPT-4o: Расширенная реализация кода для обеспечения безопасности и функциональности" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GPT-4o%3A%20%D0%A0%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B8%D1%80%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D0%BE%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B8%20%D1%84%D1%83%D0%BD%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2014%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
