---
slug: '/2024/05/15'
---

# 2024-05-15

## [Veo: Мощная генеративная модель видео от Google](https://deepmind.google/technologies/veo/)

- Veo - это передовая генеративная видеомодель от Google, способная создавать высококачественные видеоролики в различных стилях на основе текстовых подсказок, используя продвинутое понимание языка и зрения.
- В нем есть команды редактирования, редактирование с маскировкой и акцент на визуальную согласованность, разработанную в ходе многолетних исследований для повышения производительности, продвижения ответственного дизайна с водяными знаками и фильтрами безопасности для снижения риска.
- Veo сотрудничает с другими инструментами Google, такими как Imagen 3 и SynthID, чтобы создать новые продукты для преобразования текста в видео, и учитывает отзывы создателей и режиссеров для будущих улучшений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40358041)

- Споры ведутся вокруг точности и ограничений изображений, созданных искусственным интеллектом, особенно при воссоздании таких природных явлений, как северное сияние.
- Обсуждаются восприятие цветов северного сияния, роль ИИ в кинематографе, проблемы, с которыми сталкиваются такие компании, как Apple и OpenAI, и создание кинокадров с помощью ИИ.
- Возникают вопросы о качестве контента, создаваемого искусственным интеллектом, о зависимости Google от доходов AdWords и о будущих последствиях использования искусственного интеллекта для создания и потребления контента.

## [Илья Суцкевер покидает OpenAI после десяти лет работы](https://twitter.com/ilyasut/status/1790517455628198322)

- Илья Суцкевер покидает OpenAI после почти десяти лет работы, выражая уверенность в способности нынешнего руководства продвигать безопасный и полезный искусственный интеллект.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40361128)

- Уход ключевых фигур из OpenAI, таких как Илья Суцкевер, вызывает опасения по поводу будущего направления компании в области глубокого обучения.
- Обсуждаются спекуляции на передовых моделях ИИ, инвестирование в новые технологические задачи и потенциал развития AGI.
- Озабоченность миссией OpenAI, этические последствия и переход к целям, ориентированным на получение прибыли, обсуждаются наряду с заявлениями Элона Маска об AGI и технологиях Tesla в беседе, включающей юмор и критику в адрес технологической индустрии.

## [Планер: Монитор eInk с низкой задержкой - объяснение](https://github.com/Modos-Labs/Glider)

- Монитор Eink с открытым исходным кодом "Glider" ориентирован на низкую задержку для электрофоретических дисплейных панелей, таких как E Ink, SiPix и DES.
- Документ сравнивает EPD с ЖК-дисплеями, обсуждает технологию Eink, варианты контроллеров, преимущества и недостатки, подчеркивая важность выбора правильной технологии для конкретных проектов.
- В нем рассказывается о движущих экранах E-ink, контроллерах на базе FPGA, вариантах SoC и передаче данных с дисплейных панелей, приводятся подробные спецификации для различных моделей, разрешений и технологий E-ink-дисплеев.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40358309)

- В центре обсуждения - технология e-ink, в частности монитор Glider с открытым исходным кодом eInk, демонстрирующий такие преимущества, как снижение напряжения и усталости глаз, особенно при использовании специальных очков для чтения.
- В книге рассматриваются ограничения, будущие возможности и сравнение электронных чернильных дисплеев, таких как Kindles, с физическими книгами, а также альтернативные электронные чернильные устройства и влияние истекших патентов на технологию.
- Особое внимание уделяется выбору подходящих очков для работы с компьютером в условиях технологического ландшафта.

## [Gemini Flash: прорывная модель искусственного интеллекта для скорости и эффективности](https://deepmind.google/technologies/gemini/flash/)

- Модель Gemini Flash - это легкая, быстрая и экономичная модель искусственного интеллекта, известная своим прорывным длинным контекстным окном до одного миллиона токенов, что делает ее идеальной для работы с огромными объемами данных, такими как видео, аудио и кодовые базы.
- Он обеспечивает высокую производительность и качество, сравнимые с более крупными моделями, при решении различных задач, демонстрируя превосходство в обработке естественного языка, математике, рассуждениях, анализе изображений, многоязычном переводе, обработке аудио и видео.
- Разработчики могут легко интегрировать модели Gemini в свои приложения с помощью Google AI Studio и Google Cloud Vertex AI, используя их оптимизированную эффективность и производительность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40358071)

- Обсуждение охватывает различные темы, касающиеся моделей искусственного интеллекта, такие как плагин Gemini Flash, контекстное кэширование и ограничения таких моделей, как Gemini 1.5 Pro и GPT-3.5.
- В рамках дискуссии обсуждаются модели, основанные на символах, морфемах и использовании моделей OpenAI.
- Пользователи выражают сомнения в возможностях и надежности таких моделей ИИ Google, как Gemini Ultra и GPT-4, а также обеспокоенность по поводу этики ИИ, ценовых стратегий, конкурентоспособности Google и безопасности ИИ.

## [Создание осязаемых 3D-плазменных дисплеев в воздухе с помощью фемтосекундных лазеров](https://spectrum.ieee.org/femtosecond-lasers-create-3d-midair-plasma-displays-you-can-touch)

- Фемтосекундные лазеры теперь способны генерировать трехмерные плазменные дисплеи в воздухе, позволяя создавать небольшие интерактивные изображения, с которыми можно физически взаимодействовать.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40356751)

- Фемтосекундные лазеры используются для создания трехмерных плазменных дисплеев в воздухе, что вызывает опасения по поводу возможного повреждения глаз ярким светом.
- Обсуждаются проблемы со зрением, связанные с длительным воздействием интенсивного света, способность мозга воспринимать недостающую визуальную информацию и важность регулярных осмотров глаз.
- Темы включают оптометрические оценки, жизнеспособность фемтосекундных лазеров, потенциальное военное применение, прогресс в технологии дисплеев, голографические дисплеи и риски, связанные с наносекундными всплесками плазмы.

## [Google запускает Model Explorer для упрощения визуализации ML-моделей](https://ai.google.dev/edge/model-explorer)

- Google представила Model Explorer - инструмент, помогающий разработчикам управлять ML-моделями на пограничных устройствах для повышения эффективности.
- Model Explorer обеспечивает визуализацию, анализ и оптимизацию моделей для развертывания на устройстве, поддерживая большие модели с помощью таких функций, как поиск и разделенный вид.
- Пользователи могут использовать Model Explorer локально или в ноутбуке Colab, обеспечивая обратную связь и доступ к дополнительным ресурсам для эффективного использования инструмента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40357681)

- Model Explorer - это инструмент, который визуализирует графы моделей в иерархическом порядке, помогая пользователям понять структуру модели, использовать функции экспорта в Torch 2.3 и создавать пользовательские узлы.
- Споры ведутся вокруг эффективности визуализаторов в сравнении с пониманием кода, при этом инструмент связан с Google и нацелен на развертывание модели на устройствах, расположенных на границе.
- Пользователи не уверены в кроссплатформенности и совместимости инструмента с браузерами, а также в его значимости для приложений искусственного интеллекта, что приводит к предположениям о возможных маркетинговых и SEO-мотивах в некоторых упоминаниях.

## [Загадка Джоди Чиффи: раскрытие легитимности онлайн](https://matt.sh/the-most-talented-person)

- Джоди Чиффи - разносторонний эксперт в области 3D-дизайна, гриля, игры на гитаре, обзоров снаряжения для активного отдыха, путешествий на автофургонах и варки пива. Она делится знаниями в блогах, чтобы помочь другим насладиться этими увлечениями.
- В статье высказываются опасения по поводу подлинности контента Чиффи на различных сайтах, подчеркивается существование фальшивых технических блогов и бот-ферм партнерских ссылок, влияющих на поисковые рейтинги ради финансовой выгоды.
- Подчеркивает важность прозрачности и надежности в Интернете для предотвращения эксплуатации и мошенничества, подчеркивая значение подлинного и надежного контента.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40361387)

- Hacker News обсуждает проблемы использования языковых моделей для борьбы с веб-спамом, высказывая сомнения в их эффективности.
- Диапазон тем - от неудачных классификаторов ИИ до проблем манипулирования результатами поиска, влияния на качество интернет-контента и роста числа некачественного контента.
- Среди предложений по борьбе со спамом - альтернативные методы проверки, системы репутации и внедрение "Page Rank".

## [Firefox улучшает сбор поисковых данных, уделяя особое внимание конфиденциальности пользователей](https://blog.mozilla.org/en/products/firefox/firefox-search-update/)

- Firefox внедряет новый метод сбора данных о поиске, чтобы повысить удобство работы пользователей и сохранить конфиденциальность.
- Данные будут распределены по категориям, чтобы лучше понять требования пользователей и выделить основные характеристики.
- У пользователей есть возможность отказаться от сбора данных, что не повлияет на их работу в браузере, демонстрируя приверженность Mozilla к конфиденциальности и новаторству в создании персонализированных браузеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40355982)

- Пользователи обеспокоены проблемами конфиденциальности данных, связанными с такими браузерами, как Firefox, и включением спонсорского контента в результаты поиска, что побуждает некоторых из них переходить на альтернативы, более ориентированные на конфиденциальность.
- Возникают споры о необходимости отслеживания данных для целевой рекламы и предложения по улучшению функций конфиденциальности в браузерах для устранения недовольства.
- Баланс между новыми функциями и настройками и удобством просмотра имеет решающее значение для поддержания положительного пользовательского опыта.

## [Pico: Готовая к производству альтернатива Ngrok для Kubernetes с открытым исходным кодом](https://github.com/andydunstall/pico)

- Pico - это инструмент туннелирования с открытым исходным кодом, подобный Ngrok, но приспособленный для производственного трафика и простого развертывания на Kubernetes.
- Он позволяет службам регистрировать конечные точки и направлять запросы через исходящие соединения, устраняя необходимость раскрытия публичных портов.
- Pico функционирует как отказоустойчивый кластер, обеспечивая горизонтальную масштабируемость и нулевое время простоя, что идеально подходит для размещения за балансировщиками нагрузки HTTP.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40355744)

- Pico - это инструмент с открытым исходным кодом, аналогичный Ngrok, предназначенный для обработки производственного трафика и функционирования в качестве обратного прокси для вышестоящих служб, обеспечивающий отказоустойчивость и масштабируемость.
- Недавно переименованный в "Piko" из-за схожести названия с известным текстовым редактором, он может быть легко развернут на таких платформах, как Kubernetes и Docker, поддерживая развертывание с нулевым временем простоя.
- Разработчики заинтригованы универсальностью Piko для сетевых задач, таких как локальный доступ к HTTP-сервисам и интеграция с такими инструментами, как Cloudflare Tunnels.

## [Оптимизация связанных списков для повышения производительности](https://dygalo.dev/blog/blazingly-fast-linked-lists/)

- Статья посвящена использованию связанных списков в библиотеке проверки данных для повышения производительности и точности отчетов об ошибках при проверке схем JSON.
- Приведены фрагменты кода и контрольные примеры для сравнения стратегий оптимизации, включая сокращение выделения памяти и минимизацию размеров структур.
- Особое внимание уделяется отказу от избыточных операций, таких как clone(), в коде Rust для повышения производительности, а читателям предлагаются рекомендации по дальнейшей оптимизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40355227)

- Обсуждение на dygalo.dev посвящено улучшению сериализации/десериализации данных JSON в Rust с помощью пользовательских парсеров и абстрактных синтаксических деревьев (AST) для оптимизации размера вывода и эффективности выделения памяти.
- Дискуссии включают повышение скорости и снижение сложности в различных сценариях программирования за счет использования альтернативных структур данных, таких как векторы или пользовательские структуры данных вместо связанных списков.
- В ходе обсуждения подчеркивается важность понимания и использования связанных списков в программировании для ситуаций, когда их преимущества превосходят недостатки.

## [Гель на основе белка снижает уровень алкоголя в крови](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2024/05/press-release-new-gel-breaks-down-alcohol-in-the-body.html)

- Исследователи из ETH Zurich создали гель на основе белка, который расщепляет алкоголь в желудочно-кишечном тракте, не причиняя вреда организму.
- Гель, состоящий из фибрилл сывороточного белка и атомов железа, превращает алкоголь в безвредную уксусную кислоту, снижая уровень алкоголя в крови мышей на 50%.
- Несмотря на то, что необходимы испытания на людях, эта новинка обещает смягчить негативные последствия употребления алкоголя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40354130)

- В настоящее время ведутся исследования продуктов и методов снижения вредного воздействия алкоголя, например, похмелья, путем борьбы с ацетальдегидом с помощью гелей и продвижения безалкогольных напитков.
- Обсуждаются взгляды на зависимость, саморегуляцию и помощь общества в борьбе с употреблением алкоголя.
- Главная цель - разработать стратегии, которые позволят ответственно относиться к потреблению алкоголя, сводя к минимуму его негативные последствия.

## [LightVM: Более безопасное и легкое решение для виртуальных машин](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3132747.3132763)

- В исследовательской статье рассматривается баланс между изоляцией и эффективностью виртуальных машин (ВМ) и контейнеров, а также представлено решение LightVM, использующее Xen для быстрой загрузки и оптимальной производительности.
- В нем представлены многочисленные научные работы и ресурсы, посвященные облачным вычислениям на базе ВМ, виртуализации ОС на основе контейнеров и безопасной архитектуре виртуализации, подчеркивающие важность надежной изоляции и эффективности для различных приложений.
- В книге, содержащей 182 ссылки, рассматриваются проблемы управления процессором при различных рабочих нагрузках в виртуализированных средах, ее можно найти онлайн или скачать в формате PDF.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40353963)

- На сайте ACM проводится сравнение виртуальных машин (ВМ) и контейнеров, при этом особое внимание уделяется мерам безопасности контейнеров Linux, таким как пространства имен пользователей.
- Обсуждаются такие темы, как "бескорневой" режим Docker, переход на Podman для повышения безопасности, а также потенциал легких виртуальных машин и юникернелов.
- Платформы, такие как kraft.cloud, и проекты, подобные Unikraft, высоко оцениваются за продвижение безопасного и эффективного развертывания приложений, подчеркивая постоянную дискуссию о безопасности, производительности и операционных компромиссах между контейнерами, виртуальными машинами и юникернелами.

## [Представляем решатель APT 3.0: solver3 и его инновационный подход](https://blog.jak-linux.org/2024/05/14/solver3/)

- Джулиан Андрес Клоде представляет новый решатель APT 3.0, solver3, использующий алгоритм решения зависимостей с обратным ходом и отложенным выбором.
- В блоге подробно описана функциональность решателя, проведено сравнение с дизайном SAT-решателя, а также описаны изменения в поведении и дополнительные возможности.
- В планах на будущее - улучшение хранения информации об ошибках, прохождение тестового пакета и включение логики замены с постепенным внедрением и сбором отзывов пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40358588)

- В тексте рассматриваются проблемы, связанные с привязкой к различным версиям glibc при установке программ для Linux, что заставляет пользователей прибегать к таким решениям, как Docker, для обеспечения совместимости.
- Он противопоставляет разработку Linux и Windows, подчеркивая легкость совместимости Windows благодаря перераспределяемым ресурсам по сравнению со сложностями Linux.
- Обсуждаются отладочные и релизные сборки, разработка на C++, реализация STL, динамическая и статическая линковка, управление зависимостями, пакетные инструменты, обновления и важность чистых конфигураций для эффективного управления пакетами в операционных системах.

<head>
  <meta property="og:title" content="Veo: Мощная генеративная модель видео от Google" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Veo%3A%20%D0%9C%D0%BE%D1%89%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%20%D0%BE%D1%82%20Google&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2015%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
