---
slug: '/2024/05/16'
---

# 2024-05-16

## [Изучение Adobe Photoshop 1.0.1 Исходный код](https://computerhistory.org/blog/adobe-photoshop-source-code/)

- В Музее компьютерной истории представлены экспонаты, публикации и мероприятия, посвященные истории компьютерных технологий.
- Исходный код Adobe Photoshop 1.0.1, созданный в 1990 году Томасом и Джоном Кноллом, теперь доступен для некоммерческого использования, подчеркивая изысканный дизайн программы.
- В музее можно ознакомиться с ценными мнениями архитектора программного обеспечения Грейди Буча, который представляет особый взгляд на раннюю эволюцию Photoshop.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40368016)

- Обсуждается важность сохранения исходного кода дизайнерских программ Adobe, таких как Photoshop, Illustrator и PostScript 90-х годов, и подчеркивается его историческая значимость.
- В ней сравниваются продукты Adobe с альтернативами с открытым исходным кодом, такими как GIMP и Krita, а также рассматривается эволюция пользовательских интерфейсов, предпочтения в программном обеспечении и рекомендации по использованию торговых марок.
- Особое внимание уделяется усилиям таких организаций, как Software Heritage, по сохранению исходного кода как культурного наследия для будущих поколений.

## [Apple представила новые функции доступности: Отслеживание движения глаз и многое другое](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-announces-new-accessibility-features-including-eye-tracking/)

- Apple представляет новые функции доступности, такие как Eye Tracking и Music Haptics, которые помогут пользователям с физическими недостатками, глухотой и укачиванием.
- Технологический гигант по-прежнему стремится к инклюзивности, обновляя свои устройства, чтобы улучшить пользовательский опыт для всех клиентов.
- Такие инициативы, как бесплатные сеансы в магазинах Apple Store и продвижение приложений, игр и тренировок, подчеркивают доступность и инклюзивность, совпадая с Глобальным днем распространения информации о доступности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40367331)

- Apple представляет новые функции доступности, такие как отслеживание движения глаз для своих устройств, вызывая дискуссии об укачивании, голоде, типах транспортных средств и взаимосвязи с доступностью.
- В ходе диалога обсуждаются такие темы, как VoiceOver для iOS 17, этичное использование слежения за глазами, повышение доступности технологий и советы по использованию функций доступности Apple в зависимости от личных предпочтений.
- Пользователи также затрагивают правовые основы прав инвалидов, проблемы доступности основных технологий и потенциальные достижения в области доступности музыки и технологий, обсуждая Touch ID, Face ID, а также преимущества, доступность и проблемы конфиденциальности, связанные с технологией отслеживания глаз.

## [Разочарование пользователя: Навигация по недружелюбному веб-сайту Broadcom](https://matduggan.com/the-worst-website-in-the-entire-world/)

- Автор рассказывает о разочаровывающей встрече с сайтом Broadcom при попытке загрузить программное обеспечение VMware, подчеркивая плохой дизайн и недружелюбные функции сайта.
- Они выражают недоверие по поводу отсутствия удобства для пользователей и предлагают Broadcom рассмотреть возможность перестройки платформы для более удобного использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40366962)

- В ходе обсуждения рассматриваются проблемы веб-дизайна и пользовательского опыта, особое внимание уделяется таким вопросам, как сложная навигация, ограничение основных функций и разочарование пользователей от плохо разработанного корпоративного программного обеспечения.
- Пользователи недовольны такими сайтами, как Fix Central от IBM, SAP Ariba и Workday, ссылаясь на проблемы с требованиями к паролю и онлайн-процедурам.
- Темы включают в себя веб-безопасность, неправильное использование технологий и опасения по поводу эксплуатации данных пользователей компаниями, проливая свет на тонкости и проблемы взаимодействия с различными веб-сайтами и корпоративным программным обеспечением.

## [Проект N64Recomp улучшает игры Nintendo 64 на ПК](https://www.tomshardware.com/video-games/nearly-all-nintendo-64-games-can-now-be-recompiled-into-native-pc-ports-to-add-proper-ray-tracing-ultrawide-high-fps-and-more)

- Игры для N64 теперь можно превратить в версии для ПК с такими улучшениями, как трассировка лучей и высокий FPS, с помощью проекта N64Recomp на GitHub.
- Проект, возглавляемый Mr-Wiseguy, нацелен на сохранение оригинального геймплея при улучшении графики и производительности, что понравится любителям консервации и энтузиастам N64.
- Появление проектов с открытым исходным кодом, самодельных игр и усовершенствований N64 возрождает интерес к библиотеке игр консоли, предлагая современный игровой опыт для классических игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40366204)

- Дискуссия разворачивается вокруг инструмента, позволяющего перекомпилировать игры Nintendo 64 в порты для ПК, что вызывает сомнения в целесообразности и законности.
- Обсуждаются проблемы, связанные с совместимостью, юридическими аспектами и препарированием ПЗУ, углубляясь в технические аспекты эмуляции, такие как запуск 32-битных игр на современных системах и ограничения эмуляции N64 на различных платформах.
- Среди тем - сравнение официальных и фанатских эмуляторов, улучшение производительности эмулятора N64, потенциальные улучшения, такие как перекомпиляция Goldeneye, реакция Nintendo на прогресс эмуляторов и использование Proton для портирования игр на фоне турнирных конфликтов.

## [Белки в крови - ключ к ранней диагностике рака](https://www.theguardian.com/society/article/2024/may/15/proteins-blood-cancer-warning-seven-years-study)

- Исследователи из Оксфордского университета выявили 618 белков крови, связанных с 19 видами рака, причем 107 из них были связаны с раком, диагностированным более семи лет спустя, что указывает на возможность раннего обнаружения рака.
- Изменение специфических белков крови может повлиять на риск развития девяти видов рака, что открывает перспективы для влияния на профилактику и раннюю диагностику рака.
- Это открытие знаменует собой значительный прогресс в определении маркеров повышенного риска развития рака и помощи в его раннем выявлении, что признано экспертами в этой области.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40366443)

- Раннее выявление при скрининге рака имеет решающее значение, при этом обсуждаются преимущества и риски различных методов тестирования.
- Подчеркивается важность расширения ресурсов здравоохранения, прозрачных процессов принятия решений и изменения образа жизни для профилактики рака.
- Также рассматриваются проблемы создания практических биомаркеров крови для выявления рака и юридические гарантии против генетической дискриминации при страховании.

## [Новые функции экспоненты увеличивают скорость работы SiLU и SoftMax в 2 раза](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/7154)

- Репозиторий llama.cpp на GitHub может похвастаться 58,3 тыс. звезд и 8,3 тыс. форков.
- Автор jart улучшает функции silu и softmax для CPU, используя инструкции AVX512 и AVX2 для вычисления экспоненциальных значений, демонстрируя улучшенную производительность в бенчмарках с менее чем 1 ошибкой ULP.
- Автор подчеркивает использование vpermi2pd для таблиц поиска Float64/double и отмечает, что аппаратное обеспечение типа Zen4 или icelake-client/tigerlake может не получить такой большой выгоды, поскольку таблица должна умещаться в двух регистрах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40371612)

- Созданы новые функции экспоненты для ускорения вычислений SiLU и SoftMax при сохранении точности, опираясь на опыт работы с процессором радиолокационных сигналов.
- Реализация оптимизирует вычисления экспоненты с помощью таблиц поиска, используя SIMD и аппаратные интриги в C и C++.
- Обсуждаются не временные инструкции загрузки/хранения, ограничения таблицы поиска, разница в производительности при обработке данных, улучшения производительности для llama.cpp, сравнения времени выполнения ML, TensorFlow Lite и ONNX для развертывания моделей, робототехника, анимация, влияние моделей на GPU, улучшения скорости CPU и архитектуры памяти, а также рекомендации по проведению бенчмарков для определения наиболее эффективного подхода для конкретных задач.

## [Название: "Исследование Datomic Pro 1.0.7075: Параллелизм и транзакционная корректность"](https://jepsen.io/analyses/datomic-pro-1.0.7075)

- Datomic - это база данных общего назначения, использующая тройки EAV и логические временные метки, предлагающая Datomic Pro и Datomic Cloud с различными архитектурами.
- База данных обеспечивает разделение чтения и записи для повышения производительности и гарантирует транзакции ACID, хотя одновременные транзакции могут привести к неожиданным результатам.
- Пользователи должны осторожно обращаться с функциями транзакций и спецификациями сущностей, чтобы избежать аномалий, несмотря на простую конструкцию Datomic с параллелизмом и корректность транзакций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40369467)

- В статье рассказывается о выпуске Datomic Pro 1.0.7075, подчеркивается успешное тестирование Jepsen и важность четкой документации и соблюдения инвариантов.
- В ней обсуждаются проблемы и преимущества использования системы баз данных Datomic, включая подводные камни, компромиссы, всестороннее тестирование, масштабируемость, контроль транзакций и функции безопасности.
- Упоминаются неработающие ссылки на сайте Datomic и проникновенные выступления на конференциях от aphyr.

## [Беспрецедентный рост CO2 за 50 тысяч лет: Ведущий фактор - человеческая деятельность](https://today.oregonstate.edu/news/researchers-identify-fastest-rate-natural-carbon-dioxide-rise-over-last-50000-years)

- Исследователи из Университета штата Орегон обнаружили самый быстрый естественный рост уровня углекислого газа за последние 50 000 лет, изучив древние антарктические льды.
- Нынешние темпы роста концентрации CO2 в атмосфере в десять раз быстрее, чем в любой другой исторический период, в первую очередь благодаря деятельности человека, говорится в исследовании, опубликованном в Proceedings of the National Academy of Sciences.
- Это исследование дает ценное представление об исторических событиях, связанных с изменением климата, и о потенциальных последствиях современных климатических изменений, подчеркивая беспрецедентный уровень CO2 в атмосфере.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40365882)

- В статье рассматриваются проблемы, связанные с самым быстрым за последние 50 000 лет естественным повышением содержания углекислого газа, а также риски, связанные с искусственным интеллектом, ядерными конфликтами и изменением климата.
- В ней подчеркивается решающая роль человеческой изобретательности в решении этих проблем и приводятся исторические примеры предотвращения ядерных катастроф.
- Обсуждаются вопросы повышения уровня CO2, такие решения, как инжекция стратосферного аэрозоля, различные мнения о срочности и целесообразности сокращения выбросов для борьбы с изменением климата, а также влияние научной фантастики на общество и дебаты о рисках AGI.

## [Oracle переходит на OpenTofu с Terraform](https://www.thestack.technology/oracle-dumps-terraform-for-opentofu/)

- Oracle заменила Terraform на альтернативу OpenTofu в Oracle E-Business Suite Cloud Manager, обязав клиентов перейти на нее до 30 июня 2024 года после лицензионных изменений, внесенных создателем Terraform, компанией HashiCorp.
- OpenTofu воспринимается как более мягкое и подходящее для бизнеса решение, чем Terraform.
- Компания HashiCorp, первоначальный разработчик Terraform, приобретается IBM за 6,7 миллиарда долларов, что свидетельствует о значительных изменениях в отрасли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40365198)

- Oracle переходит с Terraform на OpenTofu 1.7, вводя такие функции, как сквозное шифрование состояния.
- Технологическое сообщество склоняется в сторону OpenTofu, делая акцент на обсуждении ограничений Terraform, альтернативных инструментов и проблем управления инфраструктурой.
- Обсуждаются поддержка Oracle, использование Oracle Linux для повышения производительности, аутсорсинг ИТ-администрирования, роль Oracle EBS, проблемы лицензионных соглашений в проектах с открытым исходным кодом, подчеркивается необходимость разнообразия и стратегического распределения ресурсов в технологическом секторе.

## [Quary: BI-инструмент с открытым исходным кодом для инженеров](https://github.com/quarylabs/quary)

- Quary - это ориентированный на инженеров инструмент BI/аналитики, который решает проблемы инженеров с самообслуживанием BI, используя стандартные программные практики.
- Он интегрируется с базами данных, в частности с Supabase, и теперь доступен с открытым исходным кодом под лицензией Apache 2.0.
- Планируемые обновления включают в себя веб-платформу для обмена моделями данных и механизм оркестровки, а пользователям предлагается протестировать Quary и внести свой вклад.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40367090)

- Компания Quary Labs выпустила инструмент BI и аналитики с открытым исходным кодом Quary, ориентированный на инженеров и делающий упор на преобразования SQL, моделирование данных и хорошо структурированные приборные панели.
- В положительных отзывах говорится о грядущих платных функциях, расширении возможностей и сравнениях с dbt, Lightdash и Grafana, в которых особое внимание уделяется подходу, основанному на коде, и на упрощении приборных панелей.
- Пользователи проявили интерес к использованию Quary для создания белых этикеток и встраивания BI в свои продукты, проводя параллели с такими инструментами, как BIRT и Rill.

## [Использование "BEGIN PGP MESSAGE" позволяет обойти фильтры электронной почты](https://nondeterministic.computer/@martin/112444389342113780)

- Nondeterministic.computer - это децентрализованная социальная сеть на основе Mastodon, предлагающая поиск по медиа, опросы и вставки с фильтрами для ответов и чувствительных выражений.
- Пользователи могут просматривать прямые трансляции, следить за профилями и хэштегами, а также общаться с другими пользователями со своего аккаунта на отдельном сервере.
- Администрируя сервер stats, пользователи могут углубиться в информацию о nondeterministic.computer и Mastodon.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40369119)

- Разговор заходит об обходе корпоративных фильтров электронной почты, включая зашифрованные зипы и PGP-подписи, а также о проблемах, связанных с безопасностью электронной почты и эффективностью фильтров.
- Пользователи обсуждают опыт работы со спамом, ставят под сомнение зависимость от моделей машинного обучения, а также рассматривают проблемы, связанные с практикой переписывания писем и заголовками DKIM.

## [Вызов семиклассникам: Решение проблемы употребления наркотиков](https://www.experimental-history.com/p/how-to-get-7th-graders-to-smoke)

- Профилактические программы не справляются с проблемой употребления наркотиков среди семиклассников, что ставит под сомнение идею о том, что поведение человека можно легко изменить.
- Тренинги по этике и методы личностного роста неэффективны в борьбе с неявными предубеждениями, что подчеркивает необходимость критического мышления при принятии решений.
- Статья критикует универсальную систему рецензирования перед публикацией, предлагая бюллетень Experimental History в качестве ресурса для поиска и использования истины.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40366137)

- В ходе дискуссии оценивается эффективность образовательных программ по борьбе с наркотиками, таких как D.A.R.E., рассказывается о рисках, связанных с различными веществами, и их влиянии на состояние здоровья.
- В ней рассказывается о безопасности и рисках, связанных с такими наркотиками, как каннабис, МДМА и ЛСД, а также рассматриваются заблуждения и влияние СМИ на привычку курить.
- Выступает за сострадательный подход к проблеме наркомании и зависимости, подчеркивая важность фактической информации, а не тактики запугивания и манипулирования.

<head>
  <meta property="og:title" content="Изучение Adobe Photoshop 1.0.1 Исходный код" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%98%D0%B7%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20Adobe%20Photoshop%201.0.1%20%D0%98%D1%81%D1%85%D0%BE%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2016%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
