---
slug: '/2024/05/17'
---

# 2024-05-17

## [Поддельный значок сотрудника Apple №10 продается на eBay](https://cabel.com/2024/05/16/the-forged-apple-employee-badge/)

- Аукцион eBay, на котором продавался поддельный значок сотрудника Apple № 10, был быстро разоблачен интернет-пользователями, несмотря на поддельные документы продавца, и продан за 946 долларов, прежде чем мошенничество было раскрыто.
- Очень важно проявлять осторожность при покупке предметов, утверждающих, что они являются частью истории Apple, и всегда проверять подлинность предметов перед совершением покупки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40384013)

- Обсуждаются качество текста на механических и электрических печатных машинках, причины, по которым люди предпочитают печатные машинки современным технологиям, и опыт использования различных печатных машинок.
- Участники делятся мнениями о подлинности, способах подделки и опасениях при покупке потенциально поддельных предметов в Интернете, например бейджей сотрудников.
- В беседе подчеркивается важность доверия, проверки и мер безопасности, в том числе последствий возврата средств и уязвимостей в существующих системах безопасности.

## [Защита данных клиентов при обучении искусственному интеллекту в Slack](https://slack.com/trust/data-management/privacy-principles?nojsmode=1)

- Slack уделяет приоритетное внимание защите данных клиентов в контексте машинного обучения и искусственного интеллекта, обеспечивая конфиденциальность данных в рабочих пространствах.
- Они применяют технические средства контроля для предотвращения несанкционированного доступа и позволяют клиентам отказаться от использования данных для обучения глобальных моделей.
- Такие методы сохранения конфиденциальности, как рекомендации каналов и результаты поиска, выполняются при соблюдении соглашений о конфиденциальности, изложенных в договорах с клиентами и Политике конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40383978)

- Возникает обеспокоенность по поводу использования компанией Slack данных клиентов для обучения искусственного интеллекта без прямого согласия, что создает потенциальные риски для конфиденциальности, такие как утечка данных.
- Обсуждаются, в частности, альтернативные варианты самостоятельных чат-платформ и важность отказа от таких услуг.
- Пользователи обсуждают управление многочисленными средствами связи, юридические обязательства по согласию на использование данных, ограничения моделей искусственного интеллекта, разнообразные обучающие данные, сквозное шифрование и надежность политики конфиденциальности компании.

## [Практический курс: Изучите Rust с помощью 100 упражнений](https://rust-exercises.com/)

- 100 упражнений для изучения Rust" - это практический курс для начинающих, целью которого является обучение основам языка программирования Rust, таким как синтаксис, система типов, стандартная библиотека и экосистема, посредством практических занятий.
- Курс предлагает около 100 упражнений, которые помогут учащимся постепенно углубить свое понимание, следуя подходу "учиться на практике", подходящему как для индивидуального, так и для аудиторного обучения, с решениями, представленными на GitHub".
- Курс, автором которого является Лука Пальмиери, представляет собой структурированную программу обучения с упражнениями в сопутствующем репозитории и инструментом для проверки решений, предназначенным для того, чтобы позволить учащимся участвовать в небольших и средних проектах Rust".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40385536)

- В ходе обсуждения оцениваются различные ресурсы для изучения Rust, в том числе Rustlings и 100 упражнений для изучения Rust, уделяется внимание доступности, синтаксису и проблемам.
- В ней сравниваются основы Rust в ML, система типов и модель владения с такими языками, как C и Java, а также даются советы по освоению Rust и практическому применению Go и Zig.
- В беседе рассказывается о преимуществах Rust перед C и C++, его использовании в веб-разработке, а также о внедрении Rust компанией Microsoft для повышения производительности, подчеркивается доступность и простота использования таких языков программирования, как Rust.

## [Модель Llama 3 с улучшениями NumPy для эффективной работы трансформатора](https://docs.likejazz.com/llama3.np/)

- Модель Llama 3, разработанная на NumPy в 2024 году, объединяет GQA и RoPE #1 для повышения производительности.
- В нем используются RoPE и KV Cache в рамках трансформаторной модели для повышения эффективности, которая достигла 33 токенов/с на M2 MacBook Air.
- Исходный код модели, подготовленный Карпати, доступен на GitHub для углубленного изучения архитектуры и методов оптимизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40378499)

- Основное внимание уделяется реализации Llama 3 на чистом NumPy, демонстрируя его простоту в отличие от таких фреймворков, как Torch.
- Код хвалят за ясность и простоту, сравнивают с другими моделями, такими как GPT2, и подчеркивают важность выученных весов в Llama 3.
- Обсуждаются технические нюансы, сравнение различных реализаций, вопросы лицензирования и трудности обучения данных для моделей ИИ.

## [Изучение визуализации данных с помощью D3: Версии 6 и 7](https://www.d3indepth.com/)

- "D3 в глубину" посвящена D3 версий 6 и 7, в которой пользователи смогут создавать визуализации данных с помощью Chart.js, Leaflet и React.
- В книге рассматриваются основы HTML, SVG, CSS и JavaScript, рассказывается о выделениях, объединении данных, функциях масштабирования и картах, а также дается представление о разработке индивидуальных визуализаций с помощью D3.js.
- Книга получила положительную оценку рецензентов благодаря доходчивым объяснениям и прочным фундаментальным принципам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40378791)

- Пользователи обсуждают Observable Plot, библиотеку команды D3, на сайте D3 in Depth за то, что она упрощает создание графиков и диаграмм, подчеркивая сложность D3 в противовес его гибкости.
- Для сравнения предлагаются альтернативные инструменты, такие как Tableau, VisX и библиотеки для построения графиков Python. Некоторые пользователи высоко оценили способность D3 динамически визуализировать данные на веб-страницах.
- Несмотря на сложности, D3 признан мощным и ценным инструментом для создания точных представлений данных.

## [Winamp открывает исходный код для совместной работы по всему миру](https://about.winamp.com/press/article/winamp-open-source-code)

- Winamp откроет свой исходный код 24 сентября 2024 года, приглашая разработчиков со всего мира к сотрудничеству над своим культовым плеером для Windows.
- Инициатива направлена на использование навыков и идей мирового сообщества для развития программного обеспечения, с акцентом на новых мобильных игроков и удовлетворение потребностей пользователей Windows.
- Хотя разработчики могут вносить свой вклад в Winamp, компания будет сохранять право собственности и принимать решения об официальных нововведениях. Более подробную информацию можно найти на сайте about.winamp.com/free-llama.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40383029)

- Winamp открывает свой исходный код из-за финансовых трудностей, что позволяет сообществу поддерживать его, вызывая разговоры о ностальгии, альтернативных медиаплеерах, таких как WACUP и QMMP, и сравнения с музыкальными плеерами, такими как foobar2000.
- Пользователи обсуждают разработку программного обеспечения, API и влияние Winamp на карьерный рост, выражают смешанные чувства восторга и сомнения по поводу выхода исходного кода, предлагают альтернативные плееры и исследуют потенциальные функции искусственного интеллекта.
- Этот шаг подчеркивает значимость Winamp в технологическом сообществе и заставляет ожидать потенциальных инноваций от открытия исходного кода в условиях финансовых трудностей.

## [Пирамиды Египта построены на древнем рукаве Нила](https://www.nature.com/articles/d41586-024-01449-y)

- В ходе недавних геологических исследований был обнаружен рукав Ахрамат - древняя часть реки Нил в районе комплекса пирамид Гизы в Египте, которая потенциально использовалась древними египтянами для строительства пирамид.
- Это открытие подтверждает мнение о том, что Нил находился в непосредственной близости от важнейших археологических объектов, проливая свет на древние способы транспортировки.
- Свидетельства ветви Ахрамат указывают на то, что древние египтяне, вероятно, использовали лодки для транспортировки материалов, демонстрируя их практичность при строительстве пирамид.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40379488)

- Последние исследования показывают, что египетские пирамиды были построены вблизи давно исчезнувшего рукава Нила для более удобной транспортировки материалов.
- Дискуссии включают теории о внутренних пандусах, использовании натрия и общественных убеждениях древних правителей относительно строительства пирамид.
- Обсуждаются вера фараонов в бессмертие, альтернативные теории Грэма Хэнкока, а также теории заговора вокруг древних цивилизаций и археологических открытий.

## [Слияние Sprint и T-Mobile вызывает опасения по поводу коррупции](https://www.techdirt.com/2024/05/16/report-sprint-t-mobile-merger-immediately-killed-wireless-price-competition-in-u-s/)

- Утверждения говорят о том, что регулирующие органы Трампа могли не читать отчеты о влиянии сделок, что вызывает опасения по поводу неэтичного поведения и коррупции.
- Главный антимонопольный инспектор предположительно сотрудничал с компаниями, чтобы добиться одобрения сделок со стороны правительства, что свидетельствует о возможных нарушениях в администрации Трампа.
- В этом комментарии прослеживаются последствия коррупции и неэтичного поведения чиновников в администрации Трампа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40379028)

- В статье обсуждается слияние компаний Sprint и T-Mobile в США, подчеркиваются критические замечания по поводу снижения ценовой конкуренции в сфере беспроводной связи и проблем Sprint, связанных с долгами и неэффективным управлением.
- В нем рассматриваются проблемы с сетью WiMax 4G компании Sprint, переход на 5G и последствия приобретения Sprint компанией Softbank для американского рынка сотовой передачи данных.
- Рассматриваются различные точки зрения на консолидацию отрасли, ценообразование, конкуренцию, технологии и качество услуг, а также опыт пользователей различных провайдеров и тарифных планов.

## [Оптимизация ChatGPT-4o для решения проблем: Текст против изображений](https://www.sabrina.dev/p/chatgpt4o-vs-math)

- Автор экспериментирует с чатом ChatGPT-4o от OpenAI, чтобы оценить его навыки решения задач с помощью текстовых подсказок, изображений и методов разработки подсказок.
- Результаты показывают, что только текстовые подсказки с инженерными подсказками дают наиболее точные результаты, в то время как включение изображений иногда приводит к путанице.
- Автор обнаружил, что ChatGPT-4o демонстрирует отличные результаты, когда ему предоставляются только текстовые подсказки и используются стратегии разработки подсказок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40379599)

- В тексте рассказывается о тестировании способностей ChatGPT-4o к решению математических задач, подчеркивается важность четких инструкций и проверки точности.
- Указываются ограничения языковых моделей в логических рассуждениях, а также предложения по улучшению коммуникации и взаимопонимания, ставящие под сомнение опору исключительно на ИИ в математике.
- Различные пользователи, использующие ChatGPT и GPT-4 Turbo, рассказывают о проблемах и ограничениях моделей ИИ при решении сложных математических задач, включая опасения по поводу надежности и использования калькуляторов в ответах, генерируемых ИИ.

## [Студенческий воздуходув для уборки листьев с меньшим шумом - инновация в области снижения шума](https://hub.jhu.edu/2024/05/14/quieter-leaf-blower/)

- Студенты инженерного факультета Университета Джона Хопкинса создали более тихую воздуходувку для листьев, снизив уровень шума почти на 40% и избавившись от раздражающих частот.
- Запатентованный дизайн привлек внимание спонсоров и, по прогнозам, поступит в магазины через два года, что свидетельствует о стремлении студентов доработать продукт в течение нескольких месяцев.
- Эта инновация может не только улучшить громкие приборы, но и показать, что студенты могут положительно повлиять на другие продукты.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40377201)

- Дискуссия посвящена обсуждению электрических и газовых воздуходувок для ландшафтного дизайна, экологичности, практичности и эффективности.
- Сторонники предлагают запретить газовые воздуходувки, чтобы снизить уровень загрязнения, уравновесив при этом уровень шума и качество воздуха.
- Упоминаются проблемы, связанные с инструментами, работающими от аккумуляторов, потенциальные достижения в области бесшумной техники, а также идеи по регулированию, стимулированию и альтернативным методам ухода за двором.

## [Neovim 0.10: расширенные возможности и участие сообщества](https://gpanders.com/blog/whats-new-in-neovim-0.10/)

- В Neovim 0.10 появилось множество новых возможностей, таких как цветовая схема по умолчанию, улучшенные функции терминала, подсказки для вставки LSP и редактор запросов Tree-sitter.
- Улучшения в комментировании, диагностических сопоставлениях и сопоставлениях LSP по умолчанию также являются частью этого обновления.
- В этом выпуске особое внимание уделяется вовлечению сообщества, постоянным обсуждениям по улучшению функций LSP и Tree-sitter, интеграции nvim-lspconfig, а также магазину товаров для поддержки развития проектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40378218)

- Пользователи делятся своим опытом и предпочтениями в использовании Neovim, уделяя особое внимание Lua для создания плагинов, таким инструментам, как telescope и fzf, а также ожиданию подсказок для инкрустации.
- В Neovim 0.10 появились новые возможности, такие как мультикурсор и визуальное редактирование блоков, что вызвало дискуссии о настройке редакторов и дистрибутивах, повышающих производительность, таких как LazyVim и AstroNvim.
- Возникают вопросы, касающиеся выбора графического интерфейса, совместимости с Vim, производительности, цветовых схем и интеграции Neovim с Intellij на виртуальной машине.

## [F\* - инновационный язык программирования, ориентированный на доказательства](https://www.fstar-lang.org/)

- F\* - это язык программирования, ориентированный на доказательства, разработанный Microsoft Research, Inria и сообществом, поддерживающий функциональное и эффективное программирование с зависимыми типами и автоматизацией доказательств.
- F* используется в таких проектах, как Project Everest для безопасного коммуникационного программного обеспечения, и имеет дочерние проекты, такие как криптографические библиотеки HACL* и EverCrypt, сосредоточенные на безопасности, криптографии и формальных методах.
- Реализации F\* охватывают контроль целостности данных, обратимые схемы и многое другое, активно используются в преподавании и исследованиях, сопровождаются онлайн-ресурсами для обучения и вовлечения сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40377685)

- В тексте подробно рассматривается язык программирования F\*, подчеркивается его значение для верификации программ и его применение в таких проектах, как Project Everest, для разработки верифицируемых реализаций TLS.
- В книге обсуждаются проблемы и перспективы использования F\* для бизнес-приложений в будущем, а также опыт применения F# в различных условиях работы для проверки и решения общих задач программирования.
- Беседа затрагивает такие темы, как соглашения об именовании в программных проектах, использование исчисления в ручном написании кода и необходимость тщательного доказательства в кодировании, исследуя различные аспекты языков программирования и лучших практик в разработке программного обеспечения.

## [Разочарование автора от воздействия искусственного интеллекта Google на поиск](https://aftermath.site/google-ai-search-god-no-why)

- Автор критикует ИИ-поиск Google за то, что он выдает нежелательную информацию и вызывает задержки в результатах поиска, несмотря на попытки отключить его, что приводит к стрессу и раздражению.
- Постоянные встречи с контентом, созданным ИИ, отягощают автора и негативно влияют на его повседневную жизнь.
- Автор считает, что функция искусственного интеллекта в поиске Google раздражает его и нарушает привычный распорядок дня.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40380639)

- Обсуждается стратегия Google в области поискового опыта и то, как искусственный интеллект влияет на удовлетворенность пользователей и доходы от рекламы.
- Высказываются опасения по поводу приоритетности рекламы, доминирования Google на рынке и скептицизма в отношении чрезмерного полагания на поисковые системы, основанные на алгоритмах, такие как Google и OpenAI.
- Критика касается ориентированного на рекламу подхода Google, предполагаемого отсутствия инноваций и негативного влияния на пользовательский опыт, что вызвало обсуждение альтернатив, таких как Firefox, DuckDuckGo и Ecosia, а также проблем конфиденциальности, защиты данных и прозрачности ИИ.

## [Deutsche Bahn представила технологию шумоподавления MetaWindow](https://www.railtarget.eu/technologies-and-infrastructure/deutsche-bahn-introduces-metawindow-a-gamechanger-in-noise-reduction-for-railways-8449.html)

- Компания Deutsche Bahn представила MetaWindow - революционную технологию шумоподавления, использующую характерный геометрический дизайн для повышения акустической эффективности на железных дорогах.
- Прозрачный шумоизоляционный барьер обеспечивает уровень шумоизоляции 34-37 децибел и сохраняет прозрачность 72%, что, как ожидается, ускорит сроки реализации проекта и снизит возражения со стороны местных жителей, несмотря на более высокие материальные затраты.
- Спецслужбы выпускают предупреждения в связи с участившимися случаями диверсий на российских железных дорогах в Европе, подчеркивая важность безопасности на железных дорогах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40383263)

- Компания Deutsche Bahn внедрила технологию MetaWindow для борьбы с шумовым загрязнением от железных дорог, что вызвало дискуссии о граффити на шумовых барьерах и пассажирских вагонах.
- Споры ведутся вокруг того, является ли граффити искусством или вандализмом, как оно влияет на городскую среду и насколько эффективны методы удаления граффити.
- Некоторые выступают за улучшение инфраструктуры немецких поездов и повышение качества обслуживания, выражая недовольство текущим уровнем надежности.

## [Новый эффективный алгоритм для подсчета различающихся элементов](https://www.quantamagazine.org/computer-scientists-invent-an-efficient-new-way-to-count-20240516/)

- Ученые-компьютерщики представили алгоритм CVM, использующий случайность для эффективной оценки отдельных элементов в потоках данных с минимальным объемом памяти.
- Алгоритм, подходящий для различных приложений, таких как подсчет уникальных слов или регистрация пользователей, использует рандомизацию и итерационные раунды выбора для получения точных оценок в средах с малым объемом памяти.
- Этот новый подход знаменует собой существенный прогресс в решении давней проблемы отдельных элементов, которая уже более четырех десятилетий стоит перед исследователями в области компьютерных наук.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40379175)

- Ученые создали новый алгоритм HyperLogLog, позволяющий точно оценить количество элементов в наборе из потока, занимая при этом минимум памяти.
- Обсуждается понятие "Книга" в математике, различные методы подсчета и применение алгоритмов типа HyperLogLog для оценки большого количества отдельных объектов.
- В ходе беседы также обсуждаются вопросы оценки уникальных элементов с помощью хеш-таблиц или аппроксимационных методов, при этом особое внимание уделяется упрощению сложных вопросов и признанию потенциальных ограничений новых алгоритмов информатики.

<head>
  <meta property="og:title" content="Поддельный значок сотрудника Apple №10 продается на eBay" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D0%B4%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%BE%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20Apple%20%E2%84%9610%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20eBay&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2017%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
