---
slug: '/2024/05/20'
---

# 2024-05-20

## [Критика программы НАСА "Артемида": Высокие затраты, сложность и неэффективность](https://idlewords.com/2024/5/the_lunacy_of_artemis.htm)

- В статье критикуется программа НАСА "Артемида" за ее сложность, высокую стоимость и неэффективность по сравнению с миссиями "Аполлон", несмотря на технологический прогресс.
- Среди основных критических замечаний - высокая стоимость и устаревшие технологии системы космических запусков (SLS), проблемы с проектированием космического корабля Orion, а также дополнительные сложности и риски, связанные с использованием околопрямоугольной гало-орбиты (NRHO).
- Амбициозные сроки возвращения людей на Луну к 2026 году считаются нереальными, возможны задержки и рост расходов, что чревато вечной отсрочкой пилотируемой высадки на Луну.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40410404)

- В ходе дискуссии инновационные решения миссии "Аполлон" для лунного путешествия сравниваются с современными задачами освоения космоса, подчеркиваются сложности и риски.
- В ней критикуются неэффективность, бюрократизм и устаревшие технологии NASA, противопоставляя их инновационным подходам SpaceX.
- В беседе подчеркиваются политические и финансовые ограничения программы НАСА "Артемида", пропагандируются более экономически эффективные роботизированные миссии, изучаются мотивы и преимущества освоения космоса.

## [Компания 3M десятилетиями скрывала результаты исследований химика о содержании токсичного PFOS в крови человека](https://www.propublica.org/article/3m-forever-chemicals-pfas-pfos-inside-story)

- Крис Хансен, химик из компании 3M, в 1997 году обнаружила, что вредный химикат PFOS присутствует в крови человека, но ее исследования были остановлены начальством, которое заверило ее в его безопасности.
- Спустя десятилетия EPA предписывает удалить химические вещества PFAS из питьевой воды, и выясняется, что компания 3M знала о токсичности PFOS еще в 1970-х годах, но продолжала его производство.
- Несмотря на урегулирование проблемы загрязнения PFAS на сумму 12,5 миллиарда долларов, вопрос о полной стоимости и ответственности остается нерешенным, и Хансен теперь добровольно занимается охраной окружающей среды.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40414316)

- Руководители компании 3M убедили ученого Джонсона скрыть данные о вредных химических веществах PFOS, что свидетельствует о культуре, которая не поощряет обращение к подобным проблемам.
- В дискуссии критикуется секретность и этические проблемы компании 3M, высказывается мнение о необходимости проведения независимых исследований, более строгих правил и суровых наказаний за неправомерные действия корпорации.
- В тексте подчеркивается необходимость усиления защиты информаторов и проведения системных реформ для привлечения корпораций и руководителей к ответственности за неэтичные действия.

## [Операция CHARM: Универсальный доступ к руководствам по ремонту автомобилей всех основных марок](https://charm.li/)

- Operation CHARM предлагает руководства по ремонту автомобилей различных марок, таких как Acura, Audi, BMW, Chevrolet, Ford, Honda и Toyota.
- Цель инициативы - сделать сервисные руководства легкодоступными для общественности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40409588)

- Операция CHARM (charm.li) предоставляет пиратские руководства по ремонту автомобилей, в основном от ALLDATA, до 2013 года, так как более новые руководства доступны по подписке и их сложнее архивировать.
- Сервис более распространен в Северной Америке, но не охватывает некоторые модели, особенно неамериканские автомобили, и подвергается критике за нарушение авторских прав и неполную информацию.
- В современных руководствах по эксплуатации автомобилей основное внимание уделяется замене деталей, а не детальному поиску неисправностей, что делает ремонт более сложным для механиков-новичков из-за необходимости использования специализированного оборудования.

## [Uber успешно переносит данные триллионной бухгалтерской книги в пользовательское хранилище LedgerStore](https://www.uber.com/blog/migrating-from-dynamodb-to-ledgerstore/)

- Компания Uber перенесла более триллиона записей бухгалтерских книг из DynamoDB в созданное на заказ хранилище LedgerStore (LSG), чтобы повысить экономическую эффективность, упростить архитектуру и улучшить производительность.
- Миграция включала 1,2 ПБ неизменяемых записей и 0,5 ПБ вторичных индексов, обеспечивая полноту и корректность данных без сбоев в работе и достигая точности 99,99 %.
- В процессе использовался Apache Spark для обработки больших объемов данных, а такие проблемы, как ошибки в коде и таймауты RPC, решались с помощью ограничителей скорости и консервативных стратегий развертывания, что позволило завершить двухлетний переход без простоев.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40413891)

- Перенос 1,7 петабайт бухгалтерских данных Uber из DynamoDB в SQLite нецелесообразен из-за масштабируемости SQLite и ограничений на большой объем записи.
- В ходе обсуждения критикуются стратегии экономии Uber, ставится вопрос о целесообразности и скрытых затратах на собственные решения в сравнении с коммерческими облачными сервисами, такими как DynamoDB.
- В беседе подчеркивается важность эффективного хранения данных, сложности переноса корпоративных систем, а также необходимость тщательного документирования и надежных контрольных показателей для привлечения клиентов.

## [Из-за ошибки в системе компания Hertz переплатила арендаторам Tesla за бензин, что привело к возврату средств](https://www.thedrive.com/news/hertz-charging-a-tesla-renter-for-gas-was-not-an-isolated-incident)

- Компания Hertz по ошибке взимала с клиентов плату за бензин при аренде электромобилей (EV), в частности Teslas, из-за "системной ошибки", которая длилась более года.
- Компания устранила проблему и предлагает пострадавшим клиентам возврат средств и кредиты, но ее служба поддержки подверглась критике за то, что до нее трудно дозвониться.
- Эти ошибки при выставлении счетов и проблемы с обслуживанием клиентов привели к недовольству и могут стать причиной отказа от аренды электромобилей в компании Hertz в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40410341)

- Компанию Hertz обвинили в том, что она взимает с арендаторов Tesla плату за бензин, что свидетельствует о более широкой практике выставления счетов в индустрии проката автомобилей, включая непомерную плату за такие услуги, как EZ Pass, без четкого раскрытия информации.
- Клиенты сталкиваются с трудностями при оспаривании этих платежей из-за запутанных счетов и мелкого шрифта, что приводит к разочарованию и отказу от услуг этих компаний; проблемы включают неправильные начисления, медленный возврат средств и тактику продаж под высоким давлением.
- В ходе обсуждения подчеркивается необходимость усиления регулирования и защиты прав потребителей, предлагаются более строгие наказания за неправомерные действия корпораций, усиление законов о защите прав потребителей, а также возможность обращения в суд по мелким искам или в законодательные органы.

## [Разгон Raspberry Pi 5 до 3,3 ГГц: Минимальный прирост, несмотря на взлом напряжения](https://jonatron.github.io/randomstuff/pivolt/)

- Автор попытался разогнать Raspberry Pi 5 до 3,14 ГГц, но обнаружил, что система нестабильна на частоте 3,3 ГГц.
- Для этого автор обошел установленное прошивкой Raspberry Pi ограничение в 1 В, изменив системную память и создав сервис для управления частотой и напряжением процессора.
- Несмотря на более высокую тактовую частоту, прирост производительности был минимальным, что говорит о нецелесообразности затраченных усилий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40409718)

- Пользователь под ником jonatron разогнал Raspberry Pi 5 до 3,14 ГГц, превзойдя предыдущий рекорд в 3,3 ГГц, установленный Джеффом Гирлингом.
- В ходе обсуждения было отмечено, что оптимальная частота по умолчанию для чипа BCM2712 составляет 2,4 ГГц, что связано с уменьшением отдачи и увеличением энергопотребления на более высоких скоростях.
- В ходе беседы обсуждались методы охлаждения, сравнение производительности со старыми процессорами, а также отсутствие поддержки аппаратного ускорения в основном ядре Linux для Raspberry Pi 5.

## [Преодоление разрыва: почему соискатели и работодатели не могут найти общий язык](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Автор обсуждает парадокс, когда и соискатели, и работодатели пытаются найти подходящие варианты, при этом объявления о вакансиях часто бывают либо слишком специфическими, либо слишком широкими.
- Они подчеркивают высокую стоимость платформ для размещения вакансий и риски, связанные с наймом неподходящих кандидатов, особенно для стартапов.
- Автор просит поделиться эффективными решениями и опытом других людей, чтобы преодолеть разрыв между объявлениями о вакансиях и реальными требованиями к ним.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40415646)

- Рынок труда сталкивается с парадоксом, когда соискатели пытаются найти работу, а работодатели не могут подобрать подходящих кандидатов из-за несоответствия объявлений о вакансиях и нереалистичных ожиданий.
- Структурная безработица в сфере технологий усугубляется несоответствием квалификации и неэффективной практикой найма, включая алгоритмические фильтры и нестандартизированные учебные программы.
- Предлагаются такие решения, как переобучение, упрощение собеседований, фокусировка на основных навыках и улучшение сетевого взаимодействия, при этом критикуется использование тестов на IQ, перевод на периферию, а также необходимость улучшения стратегий обучения и удержания сотрудников.

## [Критическая уязвимость в PDF.js позволяет выполнить произвольный JavaScript](https://codeanlabs.com/blog/research/cve-2024-4367-arbitrary-js-execution-in-pdf-js/)

- Компания Codean Labs обнаружила CVE-2024-4367, уязвимость в Mozilla PDF.js, которая позволяет произвольно выполнять JavaScript при открытии вредоносного PDF-файла, что представляет значительный риск для безопасности.
- Эта уязвимость затрагивает всех пользователей Firefox и может привести к XSS-атакам (межсайтовый скриптинг) и потенциальному выполнению собственного кода в приложениях Electron.
- Проблема может быть устранена путем обновления PDF.js до версии 4.2.67 или выше, проверки зависимостей и корректировки настроек безопасности; она была раскрыта Mozilla 26 апреля 2024 года, а исправления выпущены к середине мая 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40414718)

- CVE-2024-4367 - это уязвимость безопасности в PDF.js, которая позволяет выполнить произвольный JavaScript, что потенциально может привести к атакам межсайтового скриптинга (XSS).
- В ходе обсуждения подчеркиваются сложности веб-безопасности, особенно в отношении JavaScript на стороне клиента и недоверенных входных данных, а также предлагается изолировать программы просмотра PDF на разных источниках.
- Участники обсуждают последствия использования PDF.js для безопасности, уделяя особое внимание XSS-рискам, и рекомендуют внедрять надежные политики безопасности контента в приложениях, использующих PDF.js, например, в приложениях Electron.

## [Основные практики программирования на языке Си для удобства чтения и сопровождения](https://github.com/mcinglis/c-style)

- Автор подчеркивает приоритет корректности, читабельности, простоты и сопровождаемости в программировании на Си над скоростью, выступая за то, чтобы понятный и сопровождаемый код был лучше оптимизации.
- Ключевыми практиками являются использование современных стандартов языка C (предпочтительно C11), отказ от нестандартных расширений, использование пробелов вместо табуляций, сохранение строк менее 79 символов, а также последовательное использование американского английского языка в коде и документации.
- Руководство советует отказаться от сложных условных символов, операторов switch и макросов, которые заслоняют поток управления, рекомендует использовать `const` для неизменяемости, избегать беззнаковых типов и отдавать предпочтение неизменяемым структурам данных и чистым функциям.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40409956)

- Автор книги "Стиль Си: Мои любимые практики программирования на Си" рассказывает о своих эволюционирующих взглядах на стиль кодирования, делая акцент на механическом принуждении и обратной связи в реальном времени для повышения качества кода.
- Среди ключевых тем - баланс между удобочитаемостью и производительностью, предотвращение преждевременной оптимизации и принятие контекстно-зависимых решений при программировании для встраиваемых систем.
- Обсуждаются стандарты кодирования, такие как ограничение на 80 символов в строке, табуляции и пробелы, а также лучшие практики, такие как использование санитаров Clang, управление зависимостями и минимизация области видимости переменных.

## [Внутри создания "Губернии": 64k Intro from Revision 2017](https://www.lofibucket.com/articles/64k_intro.html)

- Статья Пекки Вяянянена на lofibucket.com посвящена созданию 64k-интро "Губерния", представленного на демо-вечеринке Revision 2017, в ней дается введение в демосцену и подробное вскрытие проекта.
- Проект был разработан командой из шести человек с использованием C++, OpenGL и различных техник рендеринга в течение четырех месяцев под влиянием "Half-Life 2", исландских пейзажей и фильма "Кояанискатси".
- Среди технических особенностей - использование Visual Studio 2013, пользовательский клавиатурный хук для редактирования шейдеров в реальном времени, форк GNU Rocket для анимации, реймаркинг с библиотекой `hg_sdf` и пользовательское дискретное преобразование Фурье на базе GPU для растягивания звука во времени.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40414565)

- В центре обсуждения - 64-килобайтные интро, форма цифрового искусства, ограниченная размером файла в 64 килобайта, в которой акцент делается на творческом процессе, а не на технических объяснениях.
- Участники отмечают, что в сообществе демосцены наметился сдвиг в сторону более компактных интро (4k/1k) из-за значительных усилий, необходимых для создания 64k интро, и предлагают записывать или транслировать процесс создания, чтобы запечатлеть творческий путь.
- Разговор идет об изменении ожиданий и совершенствовании инструментов, что делает производство высококачественных 64k интро все более требовательным.

## [Совершенствование политики ответственного масштабирования для предотвращения злоупотреблений ИИ и обеспечения безопасности](https://www.anthropic.com/news/reflections-on-our-responsible-scaling-policy)

- В публикации "Размышления о нашей политике ответственного масштабирования" рассказывается о разработке политики ответственного масштабирования (RSP) для предотвращения сбоев в системе безопасности и неправильного использования передовых моделей с упором на надежные стандарты безопасности и итеративное расширение политики.
- Основные обязательства включают определение и тестирование "возможностей красной линии", внедрение стандарта ASL-3 для обеспечения строгой безопасности и формирование междисциплинарной команды для интеграции практик из таких областей, как ядерная безопасность и кибербезопасность.
- Организация стремится содействовать сотрудничеству между отраслями и информировать правительства об основах управления рисками, планируя обсудить их на саммите AI Seoul Summit.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40411115)

- Политика ответственного масштабирования" компании Anthropic направлена на борьбу с высокорискованными возможностями ИИ, такими как биооружие и угрозы кибербезопасности, путем акцентирования внимания на будущих рисках и строгих мерах сдерживания.
- Критики утверждают, что политика слишком мягкая и базовая, призывая к более строгим стандартам, улучшению автономности ИИ и балансу между инновациями и безопасностью.
- В ходе дебатов выявляются различные взгляды на безопасность, прозрачность и этические последствия ИИ: одни выступают за ответственное развитие и понимание общественности, другие считают, что риски ИИ преувеличиваются в маркетинговых или регуляторных целях.

## [Исследование генеративного искусства: Пересечение алгоритмов, природы и творчества](https://www.amygoodchild.com/blog/what-is-generative-art)

- Генеративное искусство подразумевает создание произведений искусства с помощью автономных процессов, используя такие элементы, как случайность, правила и природные системы, при этом ГПСЧ вносят изменчивость и истинную случайность, полученную из природных явлений.
- В тексте рассказывается о таких первопроходцах, как Вера Молнар, исследуются процедурная генерация, искусство, основанное на правилах, и эмерджентное поведение, приводятся такие примеры, как инструкции Сола ЛеВитта и "Игра жизни" Конвея.
- Подчеркивается баланс контроля между художником и машиной, приводятся примеры искусства, основанного на данных и искусственном интеллекте, и статья поощряет дальнейшие исследования и инновации в развивающейся области генеративного искусства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40410603)

- В ходе обсуждения генеративного искусства рассматриваются различные инструменты, исторические контексты и языки кодирования, такие как Swift и JavaScript, и выделяются такие платформы, как Context Free Art и AARON.
- Авторы обсуждают монетизацию генеративного искусства с помощью NFT, балансируя между художественным наслаждением и коммерческой целесообразностью, а также обсуждают роль случайности и алгоритмов в создании искусства.
- В беседе также обсуждаются вопросы влияния искусственного интеллекта на традиционные области искусства, потенциал решений с открытым исходным кодом, а также необходимость человеческой связи и повествования в генеративных продуктах.

## [GitHub Скрипт 'ffmpeg-english' снимает кадры видео в JPG каждую секунду](https://github.com/dheera/scripts/blob/master/ffmpeg-english)

- В репозитории GitHub "dheera/scripts" есть скрипт под названием "ffmpeg-english" с 50 строками кода.
- Хранилище получило 8 форков и 45 звезд, что говорит об умеренном интересе и вовлеченности сообщества.
- Он включает в себя такие обширные функции, как проблемы, запросы на вытягивание, действия, проекты и вики, а также историю последних коммитов и метаданные файлов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40410637)

- Обсуждение на GitHub сосредоточено на захвате изображений с `/dev/video0` каждую секунду с помощью `ffmpeg`, при этом пользователи предлагают альтернативы вроде GitHub Copilot CLI и выражают опасения по поводу безопасности команд, генерируемых искусственным интеллектом.
- Пользователи рекомендуют такие инструменты, как `aichat` и `subprocess.Popen` для более безопасного выполнения, а также обсуждают баланс между удобством и безопасностью при генерации команд ИИ.
- В беседе подчеркивается важность понимания и проверки команд, как сгенерированных ИИ, так и написанных человеком, а также обсуждается интеграция ИИ в интерфейсы командной строки с такими мерами предосторожности, как контейнеры Docker и подтверждение пользователя.

## [Коррекция перспективных искажений текста с помощью трансформированных эллипсов: Упрощенный подход](https://mzucker.github.io/2016/10/11/unprojecting-text-with-ellipses.html)

- В статье представлен упрощенный метод коррекции перспективных искажений на текстовых фотографиях с помощью трансформированных эллипсов, вдохновленный сложным методом Карлоса Мерино-Грасиа и др.
- Подход включает в себя пороговую обработку и маркировку связанных компонентов для выделения букв, а затем с помощью гомографики (матрицы с 8 параметрами) корректирует изображение так, чтобы формы букв имели одинаковую площадь.
- Метод, включающий преобразования перспективы, поворота и перекоса, эффективен, а его код доступен на GitHub, хотя и не является самым современным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40409757)

- В статье рассматривается метод коррекции перспективных искажений в тексте с помощью линейной алгебры, матричного умножения и преобразования Хафа.
- Эта техника не требует определения границ слов или страниц, что некоторые считают сложным, но потенциально полезным в различных сценариях.
- В ходе беседы обсуждаются сложность, эффективность метода и альтернативные варианты ректификации текста, особенно на изображениях.

<head>
  <meta property="og:title" content="Критика программы НАСА 'Артемида': Высокие затраты, сложность и неэффективность" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D1%8B%20%D0%9D%D0%90%D0%A1%D0%90%20%22%D0%90%D1%80%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D0%B4%D0%B0%22%3A%20%D0%92%D1%8B%D1%81%D0%BE%D0%BA%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D1%8B%2C%20%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%20%D0%BD%D0%B5%D1%8D%D1%84%D1%84%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2020%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
