---
slug: '/2024/05/21'
---

# 2024-05-21

## [Скарлетт Йоханссон отвечает на споры о голосе "Небо" от OpenAI](https://twitter.com/BobbyAllyn/status/1792679435701014908)

- Скарлетт Йоханссон выпустила заявление по поводу ситуации с OpenAI, которым поделился журналист Бобби Эллин в Twitter 20 мая 2024 года.
- Участие такой знаменитости, как Йоханссон, привлекло значительное внимание общественности к этой проблеме.
- Конкретные детали заявления Йоханссона и суть ситуации с OpenAI не были подробно описаны в предоставленном тексте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40421225)

- Скарлетт Йоханссон отклонила просьбу OpenAI использовать ее голос для своей функции "Небо", но они использовали клонированную версию без ее согласия в демо-версии, что привело к ее удалению после вмешательства юристов.
- Этот инцидент вызвал критику в адрес генерального директора Сэма Альтмана за неэтичные действия и поднял вопрос о прозрачности и подотчетности руководства технологической компании.
- Этот спор подчеркивает необходимость согласия и потенциальные юридические и PR-риски, связанные с использованием образа знаменитости без прямого разрешения.

## [Enlightenmentware: Путешествие программиста через UNIX, Git, Emacs и Bazel](https://mmapped.blog/posts/28-enlightenmentware.html)

- В блоге рассказывается о "просветительском ПО" - программном обеспечении, которое в значительной степени формирует подход программиста к проектированию систем.
- Автор делится своим опытом работы с UNIX, системами контроля версий, такими как Git, и переходом от Vim к Emacs, подчеркивая расширяемость Emacs и архитектуру на основе Lisp.
- Они подчеркивают образовательную ценность библиотеки Boost Graph Library, отдают предпочтение системам сборки Blaze и Bazel от Google и выступают за простые и мощные инструменты, решающие фундаментальные проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40419856)

- Обсуждаются различные программные инструменты и операционные системы с акцентом на их роли в проверке кода, оптимизации и интерактивном обучении, причем такие инструменты, как Compiler Explorer, Jupyter Notebooks и Python Tutor, отмечены за их образовательные преимущества.
- Пользователи сравнивают Windows, Linux и macOS для решения технических задач, обсуждая удобство использования и настройки, в то время как Docker и Podman хвалят за простоту установки и минимальное влияние на систему, а NixOS признают за настройку и управление конфигурацией, несмотря на крутую кривую обучения.
- В беседе рассматривается ряд инструментов для разработки программного обеспечения, включая Buck2, Docker, JUnit и TypeScript, и подчеркивается важность инновационного использования инструментов и поиска подходящих инструментов для индивидуальных потребностей и предпочтений.

## [Предложение ЕС по наблюдению за "чат-контролем" отклонено из-за опасений по поводу конфиденциальности](https://mullvad.net/en/why-privacy-matters/going-dark)

- Инициатива "Going Dark", возглавляемая комиссаром ЕС Илвой Йоханссон, предлагает масштабные меры по слежке с использованием искусственного интеллекта для мониторинга всех коммуникаций под предлогом борьбы с сексуальным насилием над детьми.
- Предложение, известное как "Chat Control", столкнулось с серьезным противодействием со стороны таких органов, как Совет по защите данных Европейского парламента и Совет по правам человека ООН, поскольку оно нарушало законы о правах человека, что привело к его отклонению.
- Европейский суд вынес решение о запрете доступа к зашифрованным сообщениям, подчеркнув опасения по поводу неприкосновенности частной жизни, массового наблюдения и чрезмерного влияния государства.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40426701)

- Предложенный ЕС законопроект направлен на усиление слежки путем прослушивания сообщений граждан, при этом исключая политиков и полицию, что вызывает серьезные опасения по поводу неприкосновенности частной жизни.
- Критики сравнивают законопроект с романом Оруэлла "1984", предупреждая о бесконтрольности власти и эрозии частной жизни, особенно с учетом незаменимости смартфонов и социальных сетей для основных услуг.
- Дискуссия включает в себя вопросы сквозного шифрования (E2EE), чрезмерного влияния государства, злоупотребления ИИ, безопасности данных и баланса между приватностью и безопасностью, отражая либертарианскую точку зрения, скептически относящуюся к намерениям правительства.

## [Понимание плотности пользовательского интерфейса: Проектирование современных интерфейсов для оптимального потока информации](https://matthewstrom.com/writing/ui-density/)

- Современные сайты и приложения 2024 года визуально менее плотные по сравнению с сайтами и приложениями 2000-х годов, то есть они выглядят более разрозненными.
- Плотность пользовательского интерфейса (UI) включает в себя не только внешний вид, но и количество информации, передаваемой с течением времени, а также то, как дизайнерские решения повышают ценность программного обеспечения.
- Примерами визуально плотных интерфейсов могут служить терминал Bloomberg, отображающий обширные рыночные данные, и Craigslist, известный своими многочисленными простыми ссылками и простыми функциями поиска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40428386)

- В статье рассматриваются проблемы проектирования пользовательских интерфейсов (UI) для экранов различной плотности, особенно с использованием таких технологий, как React, и освещаются такие проблемы, как плохое масштабирование и прокрутка на небольших экранах.
- В ней критикуется неправильное использование таких фреймворков, как React, подчеркивается необходимость применения лучших методов проектирования для обеспечения доступности и удобства использования на всех устройствах, а также обсуждается баланс между плотной информацией и ее пониманием пользователем.
- В ходе дискуссии сравниваются западные и азиатские дизайны приложений, критикуются неэтичные практики пользовательского интерфейса, подчеркивается важность баланса между функциональностью и читабельностью, а также рассматриваются проблемы отзывчивого веб-дизайна (RWD) и его влияние на пользовательский опыт.

## [Картина Эдварда Буртынского "Разрушение кораблей" запечатлела призрачную красоту промышленной переработки отходов](https://www.edwardburtynsky.com/projects/photographs/shipbreaking)

- Проект Эдварда Буртынского "Разборка кораблей" исследует демонтаж крупных судов, вдохновленный выводом из эксплуатации однокорпусных кораблей после разлива нефти в Эксон-Вальдезе.
- Фотографии, сделанные в Индии и Бангладеш, изображают промышленный процесс как форму окончательной переработки, подчеркивая воздействие промышленной деятельности на окружающую среду.
- Работы Буртынского наводят на мысль о призрачной красоте этих сцен, подразумевая, что природа в конечном итоге может вернуть себе ландшафты, измененные деятельностью человека.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40424304)

- В ней рассказывается о судоразрушительной промышленности, подчеркиваются тяжелые условия труда, воздействие на окружающую среду и этические дилеммы.
- Пользователи делятся личными анекдотами, историческими сравнениями и ссылками на СМИ, включая игру "Hardspace: Shipbreaker" и работы фотографов и авторов.
- Также рассматриваются более широкие вопросы, такие как глобальная трудовая эксплуатация, экологические нормы и международные сложности управления отходами.

## [NoTunes: Остановите автоматический запуск Apple Music на macOS](https://github.com/tombonez/noTunes)

- noTunes - это приложение для macOS, которое не позволяет запускать iTunes или Apple Music. В связи с истечением срока действия сертификата требуется новое обновление (версия 3.2 или более поздняя).
- Приложение можно установить через Homebrew или загрузить напрямую, и оно предлагает такие функции, как запуск при старте, включение/выключение через строку меню, а также установка приложения или веб-сайта для замены.
- noTunes доступен под лицензией MIT, что делает его бесплатным и открытым для пользователей и разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40426621)

- NoTunes - это приложение для macOS, предназначенное для предотвращения автоматического запуска Apple Music и предназначенное для пользователей Spotify, разочарованных поведением Apple Music по умолчанию.
- Обсуждение выявляет более широкое недовольство экосистемой Apple, такое как автоматический запуск приложений, навязчивые функции и ограниченный контроль пользователя, что приводит к таким проблемам, как нежелательное автовоспроизведение и проблемы с передачей данных.
- Пользователи также обсуждают аппаратные предпочтения, рекомендуя альтернативу ноутбукам Asus и HP из-за проблем с долговечностью, и выражают смешанные чувства по поводу macOS, Windows и Linux, подчеркивая отсутствие в macOS встроенной истории буфера обмена и плохое управление устройствами Bluetooth.

## [Хамелеон: Прорыв Meta в области интеграции смешанного модального ИИ](https://arxiv.org/abs/2405.09818)

- В статье "Хамелеон: Смешанные модальные модели Foundation на основе раннего слияния" представляет Chameleon - семейство моделей, объединяющих изображения и текст с помощью подхода, основанного на раннем слиянии токенов.
- Chameleon отлично справляется с такими задачами, как визуальные ответы на вопросы, создание подписей к изображениям и смешанная модальная генерация, достигая наилучшей производительности в создании подписей к изображениям и превосходя Llama-2 в задачах, связанных только с текстом.
- Он конкурирует с такими крупными моделями, как Mixtral 8x7B, Gemini-Pro и GPT-4V, а зачастую и превосходит их по результатам оценки человеком, что является значительным достижением в области унифицированного мультимодального моделирования документов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40423082)

- Новая мультимодальная модель большого языка Chameleon компании Meta добилась значительных успехов в решении проблем токенизации и конкурентной динамики между модальностями с момента своего создания пять месяцев назад.
- Разработка Chameleon, требующая значительных вычислительных ресурсов, вызывает опасения относительно устойчивости ИИ с открытым исходным кодом из-за высокой стоимости и зависимости от корпораций.
- Потенциальные решения этих проблем включают повышение эффективности вычислений, специализацию моделей и распределенное обучение, при этом постоянно проводится сравнение с другими моделями, такими как Mirasol3B от Google, и обсуждаются вопросы унифицированной и раздельной обработки модальностей.

## [Понимание Xterm: Пользовательский ввод и механика терминала (часть 1)](https://kevroletin.github.io/terminal/2021/12/11/how-terminal-works-in.html)

- В этой серии блогов мы рассмотрим механику современных терминалов и инструментов командной строки в Linux, сосредоточившись на функциях xterm и tty, проводя практические эксперименты и отладку.
- В нем рассматриваются взаимодействие пользователя с xterm, взаимодействие с оболочкой, фоновые процессы, контроль доступа, обработка ввода с клавиатуры, использование таких инструментов, как `strace`, `showkey` и `xev` для отладки.
- Серия включает практические примеры трассировки системных вызовов, анализа поведения терминала, понимания непечатаемых символов, кодировки UTF-8 и идентификации ASCII/многобайтовых символов, предназначенные для разработчиков инструментов командной строки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40419325)

- Статья "Как работает терминал. Часть 1: Xterm, пользовательский ввод" посвящена функциональности терминальных эмуляторов, в ней основное внимание уделено Xterm и обработке пользовательского ввода.
- В нем рассматриваются исторические аспекты, такие как входы в систему с использованием всех заглавных букв из-за ограничений ранних терминалов, а также эволюция протоколов терминалов, подчеркивается их сложность и ограничения.
- Обсуждается вопрос о том, должны ли терминалы оставаться простыми текстовыми инструментами или развиваться для поддержки более сложных взаимодействий, с упоминанием таких современных решений, как системы на основе графического интерфейса и расширений в терминалах, таких как Kitty.

## [CADmium: Браузерная САПР с открытым исходным кодом на основе Rust и WebAssembly ищет поддержки сообщества](https://mattferraro.dev/posts/cadmium)

- CADmium - это браузерная CAD-программа с открытым исходным кодом, находящаяся в разработке и ищущая поддержки сообщества через Discord.
- Проект нацелен на использование 2D-физического симулятора для решения ограничений и представляет "Truck", современное b-rep ядро на Rust, обеспечивающее безопасность памяти и веб-совместимость.
- CADmium предлагает стратегию устойчивого моделирования (Resilient Modeling Strategy, RMS) для лучшего повторного использования дизайна и ищет помощи в программировании Rust, вычислительной геометрии, улучшении Three.js и финансировании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40428827)

- CADmium - это новая браузерная, локальная CAD-программа, использующая параметрическое ядро Truck, призванная стать альтернативой коммерческим CAD-программам типа SolidWorks с открытым исходным кодом.
- Проект вызвал ажиотаж из-за потенциала Truck в преодолении ограничений других ядер, однако существуют опасения по поводу возможного перехода на модель подписки и сохранения локального подхода.
- Обсуждаются сложности реализации галтелей, отслеживания краевых ссылок, а также потенциал Rust и WASM для CAD-приложений, причем значительные инновации наблюдаются в таких CAD-программах с открытым исходным кодом, как FreeCAD.

## [Erlang/OTP 27: Markdown Docs, строки с тройными кавычками и расширенные средства профилирования](https://www.erlang.org/blog/highlights-otp-27/)

- Erlang/OTP 27 представляет обновленную систему документации с использованием Markdown и ExDoc, повышающую согласованность за счет встраивания документации в исходный код.
- Среди ключевых особенностей - строки с тройными кавычками для более удобной работы с многострочным текстом, сигилы для более удобного управления литералами строк, новый модуль JSON, технологические метки и улучшенное сшивание SSL на стороне клиента.
- Дополнительные обновления включают в себя несколько сессий трассировки, поддержку нативного покрытия, новый инструмент профилирования (tprof), новые функции таймера, улучшения в ETS (Erlang Term Storage), а также отказ от архивов из-за проблем с производительностью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40424982)

- Erlang/OTP 27 выделяется своей превосходной моделью параллелизма, легкими процессами и надежной обработкой ошибок, что делает его эффективным для распределенного программного обеспечения по сравнению с традиционными языками, такими как C++, C# и Python.
- Новая документация Erlang 27, перенявшая систему Elixir и интегрированная с такими языками, как Gleam, получила положительные отзывы, а внедрение ExDoc было воспринято как значительное улучшение.
- Несмотря на свои достоинства, отсутствие статической типизации в Erlang отмечается как потенциальный недостаток для производительности и удобства сопровождения в больших проектах.

## [Переосмысление обучения: ИИ, образование на основе проектов и будущее персонализированного репетиторства](https://andymatuschak.org/hmwl/)

- В тексте подчеркивается важность иммерсивных, содержательных занятий по сравнению с традиционными методами обучения, пропагандируется баланс между обучением, основанным на открытиях, и структурированным обучением.
- Он подчеркивает потенциал ИИ в обеспечении персонализированной, богатой контекстом образовательной поддержки, объединяющей руководство в реальном времени и динамические медиа для улучшения обучения и сохранения памяти.
- Затрагиваются этические проблемы, связанные с применением ИИ в образовании, и высказывается мнение о необходимости исследовательского подхода, основанного на инициативе учащихся, как это было показано в докладе Энди Матушака "Как мы можем учиться?" на UCSD Design@Large.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40424536)

- В ходе обсуждения критикуются ограничения современных ИИ, особенно больших языковых моделей, таких как GPT-4, в образовательных учреждениях из-за высокого уровня ошибок и недостоверных результатов.
- В книге рассматриваются преимущества и недостатки систем интервального повторения, таких как Anki, для сохранения памяти, отмечается их эффективность для запоминания, но потенциальные недостатки для развития глубокого понимания.
- Участники беседы выступают за более интуитивные, ориентированные на человека подходы в образовании и разработке программного обеспечения, подчеркивая необходимость того, чтобы технологии расширяли возможности и объединяли людей, а также решали проблемы, связанные с конфиденциальностью данных.

## [Gifski: высококачественные GIF-файлы с расширенными возможностями кодирования и интеграции](https://github.com/ImageOptim/gifski)

- Gifski - это высококачественный GIF-кодер на основе pngquant, преобразующий видеокадры в GIF с эффективными межкадровыми палитрами и временным дизерингом, что позволяет получить тысячи цветов на кадр.
- В основном это инструмент командной строки, но он может быть скомпилирован как библиотека на языке C для интеграции в другие приложения, а исполняемые файлы доступны для загрузки или установки через Homebrew или Rust's cargo.
- Инструмент требует экспорта видеокадров в формат PNG, предлагает опции изменения размера и качества, а также поддерживает динамическое создание библиотек с помощью cargo-c, лицензируемых по AGPL 3 или более поздней версии с альтернативными вариантами лицензирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40426442)

- Gifski - оптимизированный GIF-кодер, известный своей простотой интеграции и эффективными настройками по умолчанию, снижающими необходимость в дополнительных шагах оптимизации.
- Пользователи ценят способность Gifski создавать статические двоичные файлы, что делает его удобным для включения приложений.
- В ходе дискуссии обсуждаются вопросы использования GIF в сравнении с современными форматами, такими как WebM и анимированные PNG. Некоторые пользователи отдают предпочтение последним из-за лучшего качества и возможностей, хотя GIF остаются популярными для специфических случаев использования, таких как ридми на GitHub.

<head>
  <meta property="og:title" content="Скарлетт Йоханссон отвечает на споры о голосе 'Небо' от OpenAI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BA%D0%B0%D1%80%D0%BB%D0%B5%D1%82%D1%82%20%D0%99%D0%BE%D1%85%D0%B0%D0%BD%D1%81%D1%81%D0%BE%D0%BD%20%D0%BE%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%87%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%81%D0%BF%D0%BE%D1%80%D1%8B%20%D0%BE%20%D0%B3%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D1%81%D0%B5%20%22%D0%9D%D0%B5%D0%B1%D0%BE%22%20%D0%BE%D1%82%20OpenAI&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2021%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
