---
slug: '/2024/05/22'
---

# 2024-05-22

## [Новаторский компьютерный инженер Гордон Белл скончался на 89-м году жизни](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/gordon-bell-an-architect-of-our-digital-age-dies-at-age-89/)

- Гордон Белл, новатор в области компьютерных технологий и ключевая фигура в разработке влиятельных мини-компьютеров компании Digital Equipment Corporation (DEC), скончался в возрасте 89 лет.
- Белл сыграл важную роль в создании линейки мини-компьютеров VAX и стал одним из основателей первого крупного компьютерного музея, который превратился в Музей компьютерной истории в Силиконовой долине.
- Он участвовал в исследованиях Microsoft Research, был участником проекта MyLifeBits по ведению журнала жизни и получил множество наград, в том числе Национальную медаль технологий и медаль Джона фон Неймана от IEEE.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40432688)

- Скончался Гордон Белл, новаторский компьютерный инженер и инвестор, оказавший значительное влияние на технологическую индустрию и тех, кого он наставлял.
- Белл был известен своим проектом MyLifeBits, посвященным ведению журнала жизни, а также своим вкладом в развитие вычислительной техники, включая работу над PDP-8 и основание Музея компьютерной истории.
- Несмотря на его связи в DEC и MIT, символ звонка ASCII (CTRL-G) появился раньше Белла и не был назван в его честь; Боб Бемер из IBM сыграл ключевую роль в разработке ASCII.

## [Сэм Олтман подвергается критике за несанкционированное использование OpenAI голоса Скарлетт Йоханссон](https://slate.com/technology/2024/05/scarlett-johansson-ai-voice-sam-altman-openai.html)

- Компания OpenAI, возглавляемая Сэмом Альтманом, находится под пристальным вниманием после того, как Скарлетт Йоханссон обвинила компанию в том, что она использовала в своей модели GPT-4o голос, близко подражающий ее голосу, без ее согласия.
- Йоханссон отказалась от предложения озвучить систему и с тех пор наняла адвокатов, что заставило OpenAI приостановить использование голоса.
- Этот инцидент, а также внутренние беспорядки и юридические проблемы, связанные с использованием данных, вызывают вопросы о прозрачности и лидерстве Альтмана, контрастируя с его публичной позицией по ответственному развитию ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40434800)

- Статья критикует Сэма Альтмана за то, что он якобы использовал голос актера, похожего на Скарлетт Йоханссон, без согласия, поднимая этические и юридические вопросы о концентрации власти среди богатых людей и необходимости более эффективного регулирования.
- В ходе дискуссии рассматриваются этические последствия клонирования голоса, приводятся судебные дела, такие как "Мидлер против Форда" и "Уэйтс против Frito Lay", а также обсуждаются вопросы законности и морали использования образов знаменитостей без разрешения.
- В ней также затрагиваются вопросы стремительного развития ИИ, влияния на работу актеров озвучивания и более широкие последствия использования технологий ИИ, подчеркивая противоречия между юридическими ограничениями и этическими соображениями.

## [Революция в хранении данных: Метод единого текстового файла Брек Юнитс](https://breckyunits.com/scrollsets.html)

- Брек Юнитс представляет метод хранения табличных знаний в одном обычном текстовом файле с использованием пробелов и новых строк, что дает преимущества перед двоичными форматами.
- Система, получившая название ScrollSets, является человекочитаемой, редактируемой с помощью git, совместимой с традиционным программным обеспечением и искусственным интеллектом и используется на сайте PLDB.io с открытым исходным кодом.
- Основные функции включают меры, концепции, измерения и комментарии, а также такие усовершенствования, как разделение данных на несколько файлов, использование языка синтаксического анализа под названием Grammar и добавление таких атрибутов, как sortIndex и types.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40432834)

- В статье Брека обсуждается хранение знаний в одном длинном текстовом файле, а также критикуются такие концепции, как вложенные парсеры и переосмысление концепций семантических данных.
- Для ведения заметок упоминаются такие инструменты, как Edna и Heynote, при этом подчеркиваются такие возможности, как ярлыки быстрого доступа, локальное хранилище и потенциальные улучшения, такие как поддержка изображений и OCR (оптическое распознавание символов).
- В ходе обсуждения подчеркивается важность ссылок на предыдущие работы, чтобы избежать избыточности, практичность организации данных в файлах, а также размышления о простоте использования обычных текстовых файлов для хранения данных, особенно во время пандемии COVID-19.

## [Движение "Право на роуминг" стремится вернуть общественный доступ к землям Англии](https://news.mongabay.com/2024/05/right-to-roam-movement-fights-to-give-the-commons-back-to-the-commoners/)

- Движение "Право бродить" в Англии стремится вернуть общественный доступ к частным и государственным землям, поскольку в настоящее время только 8% земли доступно для граждан.
- Активист Джон Мозес рассказывает об истории землевладения в Англии и о необходимости восстановить "свободу бродить", чтобы вновь соединить людей с природой и восстановить ландшафты.
- Движение организует такие мероприятия, как групповые прогулки по частным землям, чтобы продемонстрировать преимущества общественного доступа и решить проблему исторического подавления общих прав.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40440283)

- Движение "Право бродить" стремится обеспечить общественный доступ к частным землям для отдыха и образования, вдохновляясь моделью Шотландии, которая ограничивает моторизованные виды деятельности, охоту и долгосрочные кемпинги.
- Критики в США беспокоятся об ответственности, судебных исках и бездомных лагерях, в то время как сторонники считают, что эти проблемы можно решить с помощью надлежащего правоприменения и системных изменений.
- В ходе дебатов рассматриваются вопросы экономического неравенства, психических заболеваний, наркомании и преступности, обсуждается роль социальных сообществ, права собственности и необходимость правовых реформ для обеспечения баланса между общественным доступом и правами частной собственности.

## [На Regeneron ISEF 2024 разразился скандал из-за обвинений в мошенничестве](https://www.karlstack.com/p/exclusive-scandal-at-americas-top)

- На Международной научно-инженерной выставке Regeneron International Science and Engineering Fair (ISEF) 2024 разгорелся скандал, связанный с Кришем Паем, 17-летним победителем в номинации "Экологическая инженерия".
- Пай обвиняется в мошенничестве с использованием фальсифицированных изображений и плагиата данных в своем проекте по изучению микроорганизмов, разлагающих пластик, причем анонимное досье содержит подробные доказательства.
- Этот инцидент свидетельствует о серьезных нарушениях надзора со стороны ISEF, и в средствах массовой информации раздаются призывы лишить Пай награды, чтобы сохранить справедливость.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40436651)

- В дискуссии критикуется справедливость Международной научно-инженерной ярмарки Intel (ISEF), отмечается неравенство между проектами, разработанными самостоятельно, и проектами, имеющими значительное наставничество или связь с лабораторией, причем предпочтение часто отдается студентам с университетскими связями.
- Обсуждаются более широкие общественные тенденции, такие как увеличение родительского участия и чрезмерное использование цифровых медиа среди молодежи, и подчеркивается их влияние на независимость, самооценку и управление временем детей.
- Высказываются опасения по поводу соревновательного характера научных ярмарок, распространенности плагиата и недобросовестного отношения к исследованиям, а также этики обмана и роли организаторов в предотвращении мошенничества.

## [Освоение Common Lisp: Исчерпывающее руководство по инструментам, библиотекам и лучшим практикам](https://stevelosh.com/blog/2018/08/a-road-to-common-lisp/)

- Запись в блоге "Путь к Common Lisp" предлагает исчерпывающее руководство по изучению Common Lisp, охватывающее его исторический контекст, практические шаги, а также рекомендуемые инструменты и библиотеки.
- Он подчеркивает стабильность, обратную совместимость и расширяемость Common Lisp, противопоставляя его современным языкам, которые часто требуют значительного обслуживания устаревших библиотек.
- В статье содержатся практические советы по минимизации зависимостей, использованию стабильных библиотек, настройке среды разработки и взаимодействию с сообществом, а также дополнительные ресурсы для обучения и методы отладки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40435771)

- Обсуждаются проблемы использования текстовых редакторов для разработки Common Lisp (CL), отмечается превосходная поддержка плагинов в Emacs с SLIME по сравнению с Vim.
- Для улучшения опыта разработки CL предлагаются такие альтернативы, как Doom Emacs, Spacemacs, Conjure для Neovim, Atom, VSCode и блокноты Jupyter.
- В беседе особое внимание уделяется REPL (Read-Eval-Print Loop) Лиспа для взаимодействия в реальном времени, его динамическим возможностям кодирования и сложностям макросов CL, а также ограниченному принятию Лиспа из-за его непривычного синтаксиса и исторического контекста.

## [Wikimedia Enterprise представляет API для расширенного обучения искусственному интеллекту и интеграции с поисковыми системами](https://enterprise.wikimedia.com/)

- Wikimedia Enterprise предлагает API корпоративного уровня, предназначенные для улучшения работы поисковых систем, больших языковых моделей (LLM) и приложений глубокого обучения за счет улучшения результатов поиска и ответов.
- API обеспечивают доступ в режиме реального времени к данным проектов Викимедиа на любом языке, а также инструменты для обнаружения актов вандализма и обновлений, поддерживающие такие приложения, как голосовые помощники и обучающие модели искусственного интеллекта.
- Сервис включает более 850 наборов данных, более 100 млн страниц проекта и более 20 млн ежемесячных правок, предоставляя частые, надежные и хорошо документированные данные, включая метаданные о правках статей и функцию "Вероятность возврата".

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40433511)

- Wikimedia Enterprise изучает новые источники финансирования, такие как API для больших языковых моделей (LLM) и обучения искусственному интеллекту, что вызвало споры о потенциальном конфликте интересов и рисках для бесплатных предложений.
- Критики утверждают, что существующих средств должно быть достаточно, в то время как сторонники ссылаются на высокие операционные расходы и юридические проблемы, подчеркивая противоречие между обязательствами в отношении открытого исходного кода и финансовой устойчивостью.
- В ходе дебатов обсуждается вопрос о том, следует ли Википедии взимать плату с преподавателей LLM за решение вопросов информационной экономики и ИС, при этом мнения расходятся в отношении законности потребностей Викимедиа в финансировании и влияния на бесплатные услуги.

## [Почему вы должны добавить страницу /Now на свой сайт и как это сделать](https://sive.rs/now2)

- В 2015 году Дерек Сиверс представил концепцию страницы /now на своем сайте, чтобы делиться текущей деятельностью, вдохновленный отсутствием подобной информации на сайте друга.
- Идея получила распространение, и Сиверс создал сайт nownownow.com, каталог, содержащий более 2300 страниц /now по всему миру.
- Сиверс призывает других создавать свои собственные страницы /now и предоставляет инструкции для различных платформ, предлагая добавить их в каталог по запросу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40438960)

- Концепция страниц "/now", популяризированная Дереком Сиверсом, предполагает, что люди делятся своими текущими делами на личных сайтах.
- Некоторые считают страницы "/now" полезными, но другие отмечают, что они могут быстро устаревать, и предлагают такие альтернативы, как страницы "/about", напоминания и более простые системы управления контентом (CMS).
- Обсуждение подчеркивает потенциал страниц "/now" для возрождения персональных веб-страниц и блогов, способствуя созданию разнообразного и оригинального контента в Интернете.

## [Уязвимость Fluent Bit требует срочного исправления на фоне опасений за сохранность памяти в C](https://xeiaso.net/shitposts/no-way-to-prevent-this/CVE-2024-4323/)

- Уязвимость (CVE-2024-4323) в проекте Fluent Bit привела к необходимости срочного исправления инженерами по надежности сайта и системными администраторами.
- Дефект, возникший в коде разбора HTTP на языке C, позволяет повредить кучу и выполнить произвольный код через определенный HTTP GET запрос.
- Этот инцидент подчеркивает постоянную проблему уязвимостей безопасности памяти в языке C, на который приходится 90 % таких проблем за последние 50 лет, несмотря на важность надежных методов кодирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40437379)

- В дискуссии критикуются случаи стрельбы в школах США и неэффективные ответные меры, в сатирическом формате рассматриваются вопросы переполнения буфера в программах на языке C, а также сравнивается регулирование оборота оружия в США и других странах, подчеркивается влияние NRA и общественная поддержка всеобщей проверки биографии.
- В ней сравниваются американские и швейцарские законы об оружии, критикуются C/C++ в пользу современных языков, таких как Rust и Golang, и обсуждаются парадигмы программирования, при этом особое внимание уделяется безопасности памяти и динамике сообщества Rust.
- В беседе критикуется ориентация технологической индустрии на инструменты, а не на квалифицированных разработчиков и эффективное управление, подчеркивается необходимость четкого, поддерживаемого кода и проблемы перехода с языка C на более безопасные языки, такие как Rust.

## [Билл Гейтс поддерживает идею Сала Хана об образовании на основе искусственного интеллекта в "Смелых новых словах"](https://www.gatesnotes.com/Brave-New-Words)

- Билл Гейтс высоко оценивает новую книгу Сала Хана "Смелые новые слова" за исследование преобразующего потенциала ИИ в образовании.
- Гейтс подчеркивает возможности OpenAI GPT-4o, отмечая его реалистичное взаимодействие и потенциал в качестве персонального репетитора для студентов.
- Сал Хан утверждает, что ИИ может повысить результаты учеников и опыт учителей благодаря персонализированному обучению, а Гейтс рекомендует книгу за ее проницательные прогнозы и практическое применение в классе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40440854)

- Академия Khan Academy, основанная Салом Ханом, предлагает бесплатные образовательные ресурсы, которые оказали значительное влияние на жизнь людей, включая выпускника средней школы, который сделал карьеру в области искусственного интеллекта.
- В ходе дискуссии обсуждаются возможности и риски ИИ в сфере образования, подчеркиваются проблемы дезинформации, воздействия на общество и баланс между преимуществами и недостатками ИИ.
- Инструменты искусственного интеллекта, такие как Khanmigo, рассматриваются с точки зрения их стоимости и доступности, а также обсуждаются вопросы эффективности искусственного интеллекта по сравнению с традиционным обучением, подчеркивается важность мотивации и человеческого взаимодействия в образовании.

## [Стартапы Массачусетского технологического института и Стэнфорда: Технологические инновации против рыночной стратегии](http://fpgacomputing.blogspot.com/2013/11/the-stanford-startup-and-mit-startup.html)

- В этой статье в блоге сравниваются два гипотетических стартапа из Массачусетского технологического института и Стэнфорда с акцентом на их разные стратегии: В MIT упор делается на техническое превосходство, а в Стэнфорде - на быстрый выход на рынок и привлечение клиентов.
- Инвесторы, как правило, предпочитают модель Стэнфорда из-за ее выхода на рынок и понятной потребительской модели, что подчеркивает важность баланса между развитием технологий и рыночными стратегиями для успеха стартапа.
- Обсуждение подчеркивает дихотомию между развитием технологий и развитием рынка в стратегиях стартапов, что вызывает неоднозначную реакцию читателей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40434290)

- В статье сравниваются стартап-культуры Стэнфорда и Массачусетского технологического института, подчеркивается агрессивная модель роста Стэнфорда, финансируемая венчурными фондами, и консервативный подход Массачусетского технологического института, ориентированный на устойчивое развитие.
- Влияние Стэнфорда смещает практику Восточного побережья в сторону более агрессивных бизнес-моделей, что сказывается на профессиональной динамике и моральном духе предпринимателей.
- Рост технологической экономики привел не только к богатству, но и к социальным проблемам, таким как деградация окружающей среды и экономическое неравенство, что побудило критиковать модели, ориентированные на получение прибыли, и выступать за интегрированное обучение бизнесу и техническим специальностям в университетах.

## [Почему понятный, читаемый код превосходит умный, сложный код](https://read.engineerscodex.com/p/clever-code-is-probably-the-worst)

- В статье из Engineer's Codex утверждается, что "умный" код, известный своей сложностью, является худшим типом кода для написания, и вместо этого пропагандируется ясный и читаемый код.
- Автор делится личным опытом, подчеркивая, что для достижения чистого кода часто требуется обширный рефакторинг и документирование, несмотря на то, что это недооценивается при оценке работы.
- Подчеркивая важность стиля кодирования и постоянного обучения, статья рекомендует ресурсы и курсы для инженеров-программистов, чтобы повысить их квалификацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40434766)

- В обсуждении подчеркивается важность ясности и простоты кодирования, не рекомендуется использовать слишком "умный" код, который усложняет обслуживание.
- В ней подчеркивается, как меняется восприятие сложности кода с опытом, и отмечается, что младшие разработчики часто пишут сложный код из-за неопытности, в то время как старшие разработчики отдают предпочтение простоте и удобству сопровождения.
- В беседе также рассматриваются мотивы написания сложного кода, такие как безопасность работы и эксперименты, и обсуждается баланс между читабельностью и лаконичностью.

## [Alacritty: Высокопроизводительный кроссплатформенный эмулятор терминала на базе OpenGL](https://github.com/alacritty/alacritty)

- Alacritty - это высокопроизводительный кроссплатформенный эмулятор терминала, использующий OpenGL и поддерживающий BSD, Linux, macOS и Windows.
- В настоящее время он находится в стадии бета-версии, в нем отсутствуют некоторые функции и ошибки, и он делает упор на интеграцию с другими приложениями, а не на переделку их функциональности.
- Alacritty имеет открытый исходный код в соответствии с лицензией Apache License 2.0. Предварительно скомпилированные двоичные файлы доступны на GitHub, а их установка возможна с помощью различных менеджеров пакетов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40437535)

- Обсуждается сравнение эмуляторов терминалов с упором на возможности, производительность и предпочтения пользователей.
- Alacritty хвалят за скорость и ускорение GPU, но не хватает таких функций, как полосы прокрутки и поддержка sixel; WezTerm отмечают за настройку Lua и документацию; Kitty современна, но не имеет встроенной поддержки Windows.
- Пользователи спорят о надежности дистрибутивных пакетов в сравнении с двоичными файлами разработчика, при этом основными вопросами являются безопасность, производительность, скорость рендеринга, гибкость конфигурации и совместимость с такими инструментами, как tmux и NeoVim.

<head>
  <meta property="og:title" content="Новаторский компьютерный инженер Гордон Белл скончался на 89-м году жизни" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B5%D1%80%20%D0%93%D0%BE%D1%80%D0%B4%D0%BE%D0%BD%20%D0%91%D0%B5%D0%BB%D0%BB%20%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%2089-%D0%BC%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B8&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2022%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
