---
slug: '/2024/05/23'
---

# 2024-05-23

## [Утечка документов раскрывает агрессивную тактику OpenAI в отношении бывших сотрудников](https://www.vox.com/future-perfect/351132/openai-vested-equity-nda-sam-altman-documents-employees)

- Утечка документов показывает, что OpenAI, возглавляемая генеральным директором Сэмом Альтманом, использовала агрессивную тактику, чтобы помешать бывшим сотрудникам критиковать компанию, угрожая отозвать их акции, если они не подпишут ограничительные соглашения о выходе.
- Несмотря на публичные извинения и заявления Альтмана о своей неосведомленности, внутренние документы с его и других руководителей подписями свидетельствуют о том, что они знали об этих положениях, что вызывает опасения относительно прозрачности и благонадежности OpenAI.
- Сейчас OpenAI обновляет процедуру увольнения, чтобы гарантировать бывшим сотрудникам справедливость и убрать оговорки о неразглашении, хотя предстоит еще много работы, чтобы решить проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40447431)

- Утечка документов показывает, что OpenAI использовала агрессивную тактику для обеспечения соблюдения соглашений о неразглашении, угрожая бывшим сотрудникам их долевым участием, что привело к ответной реакции и последующим заверениям со стороны OpenAI.
- Ситуация вызвала дискуссии о переговорах по контрактам, вознаграждении за участие в акционерном капитале и положениях о неконкуренции, подчеркнув сложности и региональные различия в возможности их применения.
- Критики утверждают, что действия OpenAI свидетельствуют о более глубоких проблемах доверия и прозрачности, а также о более широких последствиях для тенденций развития индустрии, этических проблем и влияния таких известных фигур, как Сэм Альтман.

## [OpenAI не клонировал голос Скарлетт Йоханссон для ChatGPT, подтверждают записи](https://www.washingtonpost.com/technology/2024/05/22/openai-scarlett-johansson-chatgpt-ai-voice/)

- Скарлетт Йоханссон утверждает, что OpenAI воспроизвела ее голос без ее согласия, после того как она отказала генеральному директору Сэму Альтману в просьбе лицензировать его.
- OpenAI искала актеров, не состоящих в профсоюзе, с теплыми и приятными голосами для секретного проекта по очеловечиванию ChatGPT, но не ставила перед собой прямой цели клонировать голос Йоханссон, согласно источникам и документам, изученным The Washington Post.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40448045)

- Компания OpenAI находится под пристальным вниманием из-за того, что якобы использовала голосового актера, похожего на Скарлетт Йоханссон, для ChatGPT без ее согласия, что вызывает юридические и этические сомнения.
- Дискуссия подчеркивает сложность законов об имитации голоса, ссылаясь на такие дела, как "Мидлер против Форда" и "Том Уэйтс против Frito-Lay", и подчеркивает необходимость обновления законодательной базы.
- Спор привлек внимание к более широким последствиям для ИИ, актеров озвучивания и этическим соображениям, связанным с использованием похожих голосов без явного согласия.

## [WinDirStat: Средство просмотра и очистки диска с открытым исходным кодом для Windows](https://windirstat.net/)

- WinDirStat - это инструмент с открытым исходным кодом для просмотра и очистки использования диска в Microsoft Windows, предлагающий список каталогов, карту треков и список расширений.
- Альтернативы для Linux включают KDirStat и QDirStat, а пользователи MacOS X могут использовать Disk Inventory X или GrandPerspective.
- Программное обеспечение лицензировано по лицензии GPLv2, что гарантирует его бесплатность и открытость.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40449767)

- В статье сравниваются различные инструменты для анализа использования диска с упором на возможности, производительность и удобство использования в различных операционных системах.
- WinDirStat популярен и имеет открытый исходный код, но критикуется за медлительность, а WizTree работает быстрее, но имеет проблемы с безопасностью и не имеет открытого исходного кода.
- Пользователи отмечают компромисс между скоростью, безопасностью и удобством использования, а также выражают потребность в улучшенных функциях управления файлами и усовершенствованных методах визуализации, таких как древовидные карты и солнечные вспышки.

## [Перебои в работе Microsoft нарушают работу сервисов Bing, Copilot, ChatGPT и DuckDuckGo](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-outage-affects-bing-copilot-duckduckgo-and-chatgpt-internet-search/)

- В результате крупного сбоя в работе Microsoft 23 мая 2024 года было нарушено функционирование нескольких сервисов, включая Bing, Copilot, интернет-поиск ChatGPT и DuckDuckGo, в основном пострадали пользователи в Азии и Европе.
- Главная страница Bing и сервис Copilot испытывали значительные проблемы, а DuckDuckGo выдавал сообщения об ошибках, но позже возобновил нормальную работу.
- OpenAI и Microsoft признали наличие проблем, и в настоящее время предпринимаются усилия по восстановлению полной функциональности Bing и Copilot.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40453077)

- Перебои в работе Microsoft затронули множество интернет-сервисов, таких как Bing, Copilot, DuckDuckGo и ChatGPT.
- Этот инцидент подчеркивает взаимосвязанную природу онлайн-сервисов и их зависимость от инфраструктуры Microsoft.
- Для более подробного обсуждения пользователи были направлены в специальную тему на Hacker News.

## [Ошибка дискеты Sierra's Space Quest II раскрывает исходный код AGI](https://lanceewing.github.io/blog/sierra/agi/sq2/2024/05/22/do-you-own-this-space-quest-2-disk.html)

- В 2024 году было обнаружено, что некоторые версии игры Space Quest II от Sierra On-Line имели остатки исходного кода на языке C на дискетах объемом 720 КБ из-за неправильного форматирования.
- Эта ошибка раскрыла около 70 % исходного кода интерпретатора AGI компании Sierra, включая 75 исходных файлов на языке C и 16 файлов ассемблера, которые оставались незамеченными до 2016 года.
- Исходный код теперь доступен на GitHub, что дает ценное представление о процессах разработки Sierra и помогает таким проектам, как веб-интерпретатор AGILE.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40455758)

- Обсуждаются исторические ошибки в распространении программного обеспечения, такие как включение конфиденциальных или непредусмотренных данных в конечные версии продуктов, примером чего может служить игра для DOS 1989 года "Double Dragon II: The Revenge".
- В книге рассматриваются меры по борьбе с пиратством на дискетах, ограничения копировальных устройств для дисков потребительского уровня и современные инструменты, такие как Greaseweazle, для чтения данных на магнитном уровне.
- Участники делятся ностальгическими впечатлениями от старых игр, обсуждают последствия утечки исходного кода и подчеркивают важность архивирования изображений на уровне секторов.

## [Освойте полеты на дроне: Интерактивный самоучитель для начинающих с FPVSIM](https://fpvsim.com/drone-flying-101)

- FPVSIM предлагает подробное руководство по управлению дроном для начинающих, в котором рассматриваются такие ключевые понятия, как зависание, повороты, крен и координированные повороты.
- Учебник рассказывает о различиях между навигацией дрона и автомобиля, уделяя особое внимание 3D-движению по крену, рысканию и тангажу, и предлагает практические занятия на веб-симуляторе.
- Пользователи могут получить доступ к дополнительным ресурсам, таким как руководства, советы по производительности и расширенным конфигурациям, а также продолжить тренировки на веб-симуляторах FPVSIM или настольных симуляторах для более глубокого обучения и реалистичной графики.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40449278)

- "Полеты на дронах 101 - интерактивный самоучитель для начинающих" рассказывает об основах FPV (вид от первого лица) и не-FPV (кинематографический) дронов, подчеркивая удобство использования не-FPV дронов, таких как DJI Mavic, благодаря GPS-стабилизации.
- В учебном пособии подчеркивается важность выбора правильного передатчика, рекомендуется программное обеспечение OpenTX или EdgeTX и протокол ExpressLRS для лучшей производительности, а также популярные передатчики, включая Radiomaster и TBS Tango 2.
- В ходе дискуссии рассматривается эволюция использования беспилотников в современной войне, в частности на Украине, а также потенциальное будущее автономных дронов, подготовка пилотов и меры противодействия.

## [Emacs Easy Draw: Бесшовный инструмент для рисования, интегрированный с Org-Mode](https://github.com/misohena/el-easydraw)

- Emacs Easy Draw - это инструмент для рисования в Emacs, требующий Emacs 27.2, поддержку изображений и SVG, gzip/gunzip и libxml.
- Он интегрируется с Org-Mode, позволяя пользователям создавать и редактировать рисунки непосредственно в документах, и поддерживает экспорт в HTML или LaTeX.
- Инструмент использует подмножество спецификации SVG, включает библиотеку для выбора цвета для редактирования CSS и HTML и лицензируется под GPLv3, поощряя участие сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40447998)

- Emacs Easydraw - это инструмент для рисования, разработанный для Emacs и созданный исключительно для Windows, а не для типичной среды Linux.
- Пользователи считают его полезным для небольших рисунков и потенциальной интеграции с такими рабочими процессами, как org-roam, хотя в настоящее время в нем отсутствуют функции рукописного ввода и совместной работы.
- Некоторые считают, что с улучшением алгоритма он может конкурировать с Inkscape, а удобная система выбора цвета делает его лучше многих онлайн-инструментов.

## [Том Уэйтс выиграл иск на 2,6 миллиона долларов против компании Frito-Lay за присвоение голоса](http://tomwaitslibrary.info/biography/copyright/frito-lay/)

- Том Уэйтс подал в суд на компанию Frito-Lay Inc. в 1988 году за использование звукоподражания его песни "Step Right Up" в рекламе Doritos, заявив о ложной рекламе и незаконном присвоении голоса.
- Присяжные присудили Уэйтсу 2,6 миллиона долларов, и этот вердикт был подтвержден в апелляции, создав юридический прецедент присвоения голоса в соответствии с Законом Лэнхема и законодательством Калифорнии.
- Уэйтс критикует артистов, которые допускают использование своей музыки в рекламе, утверждая, что это подрывает художественную целостность, и его дело подчеркивает важность защиты художественной репутации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40452655)

- В ходе дискуссии рассматриваются юридические и этические проблемы использования звукоподражательных актеров озвучивания, в частности иск Тома Уэйтса против Frito-Lay и споры Скарлетт Йоханссон с OpenAI.
- В книге рассматриваются сложности имитации голоса, понятие "продаться" и меняющееся отношение к артистам, лицензирующим свою работу, в том числе юридические последствия использования голоса, похожего на голос Йоханссон, без согласия.
- В беседе критикуются корпоративные практики, особенно OpenAI, и рассматриваются более широкие проблемы, связанные с тем, что голоса, созданные искусственным интеллектом, влияют на интеллектуальную собственность и художественную целостность.

## [Библиотека пользовательского интерфейса Typing Animation: Бесплатные настраиваемые компоненты для дизайнеров](https://magicui.design/)

- Библиотека Typing Animation UI для дизайнеров предлагает более 20 бесплатных анимированных компонентов с открытым исходным кодом, созданных на основе React, Typescript, Tailwind CSS и Framer Motion.
- Библиотека включает в себя такие функции, как сохранение файлов, полнотекстовый поиск, многоязыковая поддержка и фильтрация по календарю, а также демонстрационные версии реальных компонентов.
- Пользователи хвалят библиотеку в Twitter за дизайн и функциональность, а Magic UI Pro предоставляет более продвинутые шаблоны для дальнейшей настройки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40450128)

- Magic UI, библиотека пользовательского интерфейса для инженеров-дизайнеров, получила неоднозначные отзывы: одни хвалят ее за эстетическую привлекательность, другие критикуют за визуальное отвлечение и производность.
- Среди основных критических замечаний - низкая производительность, высокое потребление ресурсов, проблемы с удобством использования в Firefox, а также обвинения в том, что это подражание ShadCN/UI.
- В ходе обсуждения также были отмечены доминирование React в веб-разработке, полезность поддержки компонентов Figma, а также проблемы с производительностью, такие как чрезмерная загрузка процессора и сбои в работе браузера на демонстрационном сайте.

## [NVIDIA запускает платформу CUDA-Q для развития глобальных центров квантовых вычислений](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-first-quarter-fiscal-2025)

- NVIDIA представила платформу CUDA-Q, предназначенную для развития центров квантовых вычислений по всему миру.
- Объявление было сделано 12 мая 2024 года, ознаменовав собой значительный шаг в развитии технологии квантовых вычислений.
- Ожидается, что этот запуск ускорит исследования и разработки в области квантовых вычислений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40446010)

- Результаты Nvidia за первый квартал 2025 финансового года свидетельствуют о высоких продажах графических процессоров H100, однако компания предупреждает о потенциальных рисках, связанных с цепочкой поставок, проводя параллели с такими историческими случаями, как Cisco.
- В ходе дискуссии подчеркивается важность таких инвестиционных стратегий, как диверсификация, сбалансированность рисков и понимание динамики рынка, а также отмечается лидирующая позиция Nvidia в области искусственного интеллекта благодаря превосходной экосистеме программного обеспечения.
- Высказываются опасения по поводу устойчивости роста Nvidia на фоне шумихи вокруг искусственного интеллекта, потенциальной конкуренции со стороны таких клиентов, как Meta и Microsoft/OpenAI, создающих собственные чипы, и производственных ограничений со стороны TSMC и Samsung.

## [Автопроизводители признаются в передаче данных о водителях полиции без ордеров, предупреждают сенаторы](https://www.thedrive.com/news/automakers-will-give-your-location-to-police-without-a-warrant-senators-say)

- Восемь автопроизводителей, включая Toyota, Subaru и BMW, признались Конгрессу, что будут предоставлять данные о водителях полиции без санкции суда, что противоречит их прежним обещаниям защищать частную жизнь потребителей.
- Сенаторы Рон Уайден и Эд Марки раскритиковали автопроизводителей за введение потребителей в заблуждение и высказали опасения по поводу возможного использования данных о местоположении в судебной системе.
- Непоследовательная позиция автоиндустрии в вопросах конфиденциальности, например, противодействие законопроектам о праве на ремонт при одновременной компрометации данных потребителей, подчеркивает необходимость бдительного отношения к технологиям подключенных автомобилей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40445093)

- Сенаторы обеспокоены тем, что автопроизводители предоставляют данные о местонахождении автомобиля полиции без ордера, что поднимает вопросы конфиденциальности и слежения за современными автомобилями.
- Пользователи обсуждают сложности отключения служб слежения, таких как OnStar, законность таких действий, а также влияние на функциональность автомобиля и гарантийные обязательства.
- В ходе дебатов обсуждаются вопросы баланса между общественной безопасностью и конфиденциальностью, роль страховых компаний, а также необходимость надежного регулирования прав потребителей и конфиденциальности данных.

## [Вояджер-1 возобновляет передачу научных данных после пятимесячного перерыва](https://blogs.nasa.gov/voyager/2024/05/22/voyager-1-resumes-sending-science-data-from-two-instruments/)

- Вояджер-1 возобновил отправку научных данных с двух из четырех своих приборов после сбоя в работе компьютера в ноябре 2023 года.
- Команда миссии проводит повторную калибровку оставшихся двух приборов, в настоящее время работают плазменно-волновая подсистема и магнитометр.
- Проблема была связана с повреждением памяти в подсистеме полетных данных; "Вояджер-1", запущенный в 1977 году, находится на расстоянии более 15 миллиардов миль от Земли и является одним из самых долго работающих космических аппаратов НАСА.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40447117)

- Дискуссия по поводу статьи НАСА о возобновлении передачи данных "Вояджером-1" сосредоточена на том, являются ли миссии "Вояджеров" величайшими научными достижениями человечества.
- Участники сравнивают долговечность и простоту конструкции "Вояджера" с такими сложными проектами, как Большой адронный коллайдер и секвенирование генома, подчеркивая важность гравитационных помощников и уникального выравнивания планет.
- В обсуждении также упоминаются другие монументальные достижения, такие как искоренение оспы и создание печатного станка, и подчеркивается сложность ранжирования этих достижений с учетом их значительного влияния.

## [Новое достижение в области машин Тьюринга позволяет вычислять функции уровня Аккермана](https://www.sligocki.com//2024/05/22/bb-3-4-a14.html)

- Павел Кропиц открыл трехсоставную 4-символьную машину Тьюринга (ТМ), способную вычислять функцию уровня Аккермана, останавливаясь ровно при \( (2 \uparrow^{15} 5) + 14 \) ненулевых символах на ленте.
- Этот ТМ, найденный 25 апреля 2024 года, является первым известным симулятором такой сложной функции, для доказательства поведения которой требуется двойная индукция.
- Открытие также послужило тестовым образцом для валидатора "индуктивных доказательств", предназначенного для стандартизации и проверки таких доказательств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40453221)

- В тексте рассматривается сложность машин Тьюринга, особое внимание уделяется проблеме "занятого бобра" и новой программе машины Тьюринга BB(3, 4), которая по сложности превосходит функцию Аккермана.
- В ней рассматривается модульная структура программы, свойства длиннодействующих машин Тьюринга и следствия колмогоровской сложности, а также освещаются проблемы анализа этих машин.
- В беседе также критикуется система рецензирования, надежность цифровых источников информации и подчеркивается важность правильного архивирования и цитирования в научных исследованиях.

## [Computershare отказывается от VMware в пользу Nutanix AHV на фоне значительного повышения цен](https://www.theregister.com/2024/05/22/computershare_vm_migration_project/)

- Компания Computershare, глобальный оператор реестра акций на фондовом рынке, отказывается от услуг VMware из-за значительного повышения цен после приобретения компанией Broadcom компании VMware.
- Стоимость гипервизора VMware выросла в 10-15 раз, что побудило Computershare перейти на Nutanix AHV. Миграция 24 000 виртуальных машин должна быть завершена в течение года.
- Этот шаг подчеркивает потенциальные проблемы Broadcom, поскольку другие крупные клиенты также могут искать альтернативы из-за ее высокодоходной и высокомаржинальной ценовой стратегии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40452260)

- Компания VMware, которая теперь принадлежит Broadcom, потеряла крупного клиента с 24 000 виртуальных машин из-за значительного повышения цен, что отражает стратегию сосредоточения на высокодоходном и рентабельном бизнесе.
- Критики утверждают, что такой подход может привести к уходу клиентов к конкурентам, таким как Nutanix, или к решениям с открытым исходным кодом, подчеркивая трудности миграции крупных ИТ-систем и важность сохранения доверия клиентов.
- В обсуждении также подчеркиваются риски блокировки поставщиков и предлагаются гибридные или мультиоблачные подходы, позволяющие снизить зависимость от одного поставщика гипервизоров.

<head>
  <meta property="og:title" content="Утечка документов раскрывает агрессивную тактику OpenAI в отношении бывших сотрудников" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D1%82%D0%B5%D1%87%D0%BA%D0%B0%20%D0%B4%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BA%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%83%D1%8E%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%20OpenAI%20%D0%B2%20%D0%BE%D1%82%D0%BD%D0%BE%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%20%D0%B1%D1%8B%D0%B2%D1%88%D0%B8%D1%85%20%D1%81%D0%BE%D1%82%D1%80%D1%83%D0%B4%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2023%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
