---
slug: '/2024/05/24'
---

# 2024-05-24

## [ICQ прекращает работу 26 июня; пользователи переходят на VK Messenger и VK WorkSpace](https://icq.com/desktop/en#windows)

- ICQ прекратит свою работу 26 июня.
- Пользователям предлагается перейти на VK Messenger для личных чатов и VK WorkSpace для профессионального общения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40467625)

- ICQ, некогда популярная служба обмена мгновенными сообщениями, прекращает свою работу 26 июня, вызывая ностальгию и грусть у пользователей, которые помнят ранние дни интернет-общения.
- Пользователи размышляют об эволюции цифрового общения, технических аспектах ранних сервисов обмена сообщениями и сентиментальной ценности номеров ICQ.
- Обсуждение подчеркивает переход от ранних интернет-инструментов, таких как ICQ, к современным фрагментированным, управляемым корпорациями коммуникационным платформам.

## [Понимание 2D столкновений жестких тел в видеоиграх: Руководство для начинающих](https://www.sassnow.ski/rigid-body-collisions/1)

- Запись блога "2D Rigid Body Collision Resolution Part 1" знакомит с основами обработки столкновений в видеоиграх, используя знакомые примеры, такие как Mario и гоночные игры.
- Он различает обнаружение столкновений (выявление пересекающихся объектов) и разрешение столкновений (устранение последствий), объясняя, как игровые движки обновляют положение объектов на основе скоростей.
- В статье рассматриваются такие ключевые понятия, как нормали поверхности, точечное произведение и относительная скорость, позволяющие понять направление движения и определить, движутся ли объекты друг к другу или от них.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40463764)

- Пост "2D Rigid Body Collision Resolution" от ksassnowski призван сделать физику жестких тел доступной для неигровых разработчиков и тех, кто не имеет сильного математического образования.
- Пользователи обсуждают различные инструменты и методы моделирования физики, включая WebGL, three.js, matter.js, XPBD и Box2D, а также делятся личным опытом и проектами.
- В беседе обсуждаются различия между игровой физикой и симуляцией физики, эволюция игровых физических движков и сложности обнаружения столкновений.

## [Perplexica: Поисковая система с открытым исходным кодом для искусственного интеллекта с функцией конфиденциальности и специализированными режимами поиска](https://github.com/ItzCrazyKns/Perplexica)

- Perplexica - это поисковая система с открытым исходным кодом, работающая на основе искусственного интеллекта, которая призвана выдавать точные и актуальные результаты поиска, понимая запросы пользователей.
- В нем используются передовые алгоритмы машинного обучения и SearxNG, обеспечивающие конфиденциальность и актуальность информации, а также локальные LLM (Large Language Models) и несколько режимов поиска.
- Для простоты установки рекомендуется использовать Docker, но возможны и другие способы, а для быстрого доступа пользователи могут интегрировать его в браузеры. Поддержка сообщества поощряется через звезды GitHub, пожертвования и взносы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40462369)

- Perplexica - это альтернатива Perplexity с открытым исходным кодом, направленная на повышение уровня конфиденциальности за счет возможности локального использования и отсутствия проблем с облачными данными.
- Пользователи предлагают интегрировать локальный поиск электронных книг и PDF-файлов и проявляют интерес к таким инструментам, как Obsidian и Logseq, для улучшения функциональности на нескольких устройствах, а также отмечают опасения по поводу потери данных и проблем с синхронизацией.
- Обсуждаются вопросы товарного знака вокруг названия "Perplexity", подчеркивается баланс между техническими инновациями и юридическими ограничениями, некоторые выступают за самостоятельное использование технологии ИИ, чтобы уменьшить зависимость от крупных корпораций.

## [Икона мемов о собаках Кабосу скончался в возрасте 18 лет](https://www.ign.com/articles/kabosu-the-dog-behind-the-doge-meme-has-died)

- Кабосу, сиба-ину, ставшая причиной появления культового мема "Дог", скончалась в возрасте 18 лет от лейкемии и болезни печени, о чем ее хозяйка Ацуко Сато сообщила 24 мая 2024 года.
- Кабосу получил интернет-известность в 2010 году благодаря фотографии в блоге Сато, которая привела к созданию мема "Doge" и впоследствии вдохновила на создание криптовалюты Dogecoin.
- Сато взяла Кабосу в 2008 году после закрытия щенячьей фабрики, а в декабре 2022 года обнаружила у нее серьезные проблемы со здоровьем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40464495)

- Кабосу, собака породы сиба-ину, ставшая причиной появления культового мема "Doge", скончалась в возрасте 18 лет, что заставляет задуматься о культурном влиянии интернет-мемов.
- Эта новость вызвала дискуссии о природе вирусного контента, непредсказуемости популярности и историческом контексте мемов.
- Многие выразили грусть и ностальгию, отметив значительную роль Кабосу в интернет-культуре. В честь ее наследия планируется провести публичные похороны.

## [Современный рендерер возрождает эстетику 3D-игр 90-х годов с помощью технологии вокселей](https://blog.danielschroeder.me/2024/05/voxel-displacement-modernizing-retro-3d/)

- Дэниел Шредер представляет пользовательский рендерер реального времени, использующий маленькие воксели для модернизации визуального стиля классических 3D-игр 90-х годов, таких как Doom и Quake.
- Рендер сочетает ретро-эстетику с современными технологиями, создавая выразительные изображения из низкополигональных сеток и текстур, а также обсуждает такие сложности, как воксельная геометрия и процедурная генерация.
- Написанный на C++ и Vulkan, проект использует Blender для моделирования и нацелен на интеграцию в существующие игровые движки, а в будущем планируется добавить динамические элементы и улучшить освещение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40464558)

- Voxel Displacement Renderer предлагает современный подход к ретро 3D эстетике, напоминающей о пиксель-арте и ранних 3D играх, вызывая ностальгию у пользователей.
- Ее сравнивают с технологией Nanite в Unreal Engine 5, хотя она использует другой воксельный подход, значительно отличаясь от нее по технике.
- Несмотря на впечатляющие визуальные эффекты, рендеру не хватает теней и динамического освещения, и сообщество заинтересовано в том, чтобы сделать проект с открытым исходным кодом, что вдохновит на дальнейшие эксперименты.

## [Результаты поиска Google с помощью искусственного интеллекта ошибочно цитируют сатирические статьи из The Onion](https://www.readtpa.com/p/googles-ai-generated-search-results-9e1)

- Результаты поиска Google, созданные искусственным интеллектом, ошибочно приводили сатирические статьи из The Onion как фактические, вызывая опасения по поводу способности искусственного интеллекта отличать новости от сатиры.
- В докладе Media Matters рассказывается о том, как правые СМИ превратили стандартную процедуру ФБР в теорию заговора с участием Байдена и Трампа.
- Среди других тем - статья Rolling Stone о том, как "Киберпанк 2077" помог журналисту во время лечения рака, опрос Guardian об экономической дезинформации, а также опасения по поводу цифрового разложения и гниения ссылок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40461580)

- Результаты поиска, созданные искусственным интеллектом Google, неточно цитируют сатирические источники и содержат ложные утверждения, что вызывает опасения относительно надежности искусственного интеллекта и его политической предвзятости.
- Обсуждаются влияние ИИ на веб-трафик, интеграция рекламы в ответы ИИ, а также необходимость для ИИ раскрывать уровень доверия и ссылаться на источники.
- Пользователи выражают недовольство тем, как ИИ справляется с сарказмом и дезинформацией, а также обсуждают ограничения поискового алгоритма Google и влияние данных из интернета на обучение ИИ.

## [Разработчик создал Unix-подобную ОС 'Bunnix' за 27 дней, продемонстрировав навыки быстрого создания прототипов](https://drewdevault.com/2024/05/24/2024-05-24-Bunnix.html)

- Автор за 27 дней разработал Unix-подобную операционную систему под названием Bunnix для платформ x86_64, поддерживающую традиционную и EFI-загрузку, но не имеющую поддержки USB и требующую использования клавиатуры PS/2.
- Ядро Bunnix, написанное на языках Hare и C, включает драйверы для PCI и AHCI, поддерживает файловые системы ext4 и memfs, а также сторонние программы, такие как Vim и Doom.
- Несмотря на функциональность, но наличие ошибок, Bunnix послужил опытом для автора, который планирует применить полученные знания в своем предыдущем проекте, Helios, и видит потенциал для улучшений под влиянием сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40467297)

- Обсуждение на Hacker News посвящено быстрой разработке клона Unix, его сравнению с оригинальным Unix и обсуждению сложностей сигналов Unix.
- На Mastodon, ОС, написанная на новом языке программирования Hare и доступная на GitHub под GPLv3, обсуждается за ее более медленный код из-за отказа от LLVM, что подчеркивает компромисс между простотой и производительностью.
- Дебаты подчеркивают противоречие между идеологической чистотой и удобством использования. Разработчики Hare решили не поддерживать проприетарные платформы, подчеркивая свое право на приоритет конкретных целей перед широкой популярностью.

## [Исследователи представили "Клода с золотыми воротами", чтобы продемонстрировать модификацию поведения модели ИИ](https://www.anthropic.com/news/golden-gate-claude)

- Исследователи выпустили статью об интерпретации больших языковых моделей, сосредоточившись на сонете Клода 3.
- Они определили "особенности", конкретные комбинации нейронов, которые активируются в ответ на такие понятия, как мост "Золотые ворота", и показали, что регулировка этих особенностей может изменить поведение модели.
- Модифицированная модель "Golden Gate Claude" доступна для публичного общения, демонстрируя потенциал точных внутренних модификаций для повышения безопасности и понимания ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40459543)

- В обсуждении на Hacker News с юмором рассказывается об одержимости модели искусственного интеллекта мостом "Золотые ворота", что вызывает смех и беспокойство по поводу предвзятости ИИ.
- Разговор заходит о тонкой настройке моделей ИИ, безопасности, этических проблемах, возможности злоупотребления и адаптации к различным системам ценностей.
- Участники обсуждают антропоморфизацию языковых моделей, их борьбу с противоречиями, а также юмористические, но неприятные результаты, включая неверную историческую информацию и критику ответов ИИ.

## [Секретные радиационные испытания, проводимые военными США в Сент-Луисе, были направлены на меньшинства, показало исследование](https://mospace.umsystem.edu/xmlui/handle/10355/13170)

- Докторская диссертация Лизы Мартино-Тейлор, защищённая в 2011 году в Университете Миссури-Колумбия, посвящена исследованию Манхэттен-Рочестерской коалиции и её секретных аэрозольных исследований в Сент-Луисе в 1950-1960-е годы.
- Исследования, проведенные американскими военными, были направлены на городские районы с низким уровнем дохода и преобладанием меньшинств, чтобы понять, как оружие влияет на здоровье.
- В диссертации рассматривается, как организации могут вести вредную деятельность, соблюдая внутренние правила и оставаясь в неведении, и предлагается государственная политика, направленная на повышение прозрачности и предотвращение неэтичных тайных проектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40458686)

- С 1945 по 1970 год армия США проводила неэтичные исследования влияния радиоактивности на здоровье людей в Сент-Луисе, несмотря на существующие данные, которые могли бы сделать такие эксперименты ненужными.
- В ходе дискуссии освещаются исторические неэтичные медицинские эксперименты, такие как введение людям плутония, и их долгосрочное влияние на доверие общества к медицине, включая такие движения, как "Анти-Вакс".
- В тексте также рассматриваются этические проблемы медицинских экспериментов на маргинальных группах населения, государственная тайна и проблемы восстановления доверия общества к правительственным и частным организациям в вопросах разработки и применения вакцин.

## [Поисковые обзоры Google, созданные искусственным интеллектом, испытывают трудности с точностью и надежностью](https://gizmodo.com/google-search-ai-overview-giant-hallucination-1851499031)

- Новые обзоры Google, создаваемые искусственным интеллектом в результатах поиска в США, привели к появлению неточностей и вводящей в заблуждение информации, которую часто называют "галлюцинациями".
- Несмотря на всестороннее тестирование, ИИ путает сатиру с фактами, ссылаясь на ненадежные источники вроде The Onion, что приводит к странным утверждениям и неверным высказываниям о публичных личностях.
- Google работает над улучшениями, но спешка с интеграцией искусственного интеллекта, чтобы конкурировать с такими платформами, как ChatGPT, привела к непоследовательным и ненадежным результатам поиска, что вызывает опасения у пользователей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40468230)

- Новая функция поиска Google на основе искусственного интеллекта, которая предлагает обобщенные ответы, находится под пристальным вниманием из-за проблем с надежностью и точностью.
- Критики подчеркивают, что резюме, сгенерированные ИИ, могут представлять единственный, потенциально неверный ответ, в отличие от традиционных результатов поиска, которые позволяют перепроверять информацию из нескольких источников.
- Пользователи обеспокоены достоверностью информации, предоставляемой искусственным интеллектом, ссылаясь на случаи дезинформации и некачественные источники данных, и некоторые из них обращаются к альтернативам, таким как DuckDuckGo и Kagi, для обеспечения большей конфиденциальности и улучшения результатов поиска.

## [Джон Кармак выступает за немедленное принятие мер в отношении пресс-событий в дизайне пользовательского интерфейса](https://twitter.com/ID_AA_Carmack/status/1787850053912064005)

- Джон Кармак подчеркивает важность запуска действий по событию "нажатие" в дизайне пользовательского интерфейса (UI).
- Он выражает недовольство тем, что часто сталкивается с сопротивлением, когда отстаивает этот подход.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40458655)

- Дискуссии ведутся по поводу того, должны ли действия пользовательского интерфейса запускаться при нажатии или отпускании кнопки, с учетом оперативности, предотвращения ошибок и предпочтений пользователя.
- Функция "Действовать при освобождении" поддерживается Руководством по доступности веб-контента (WCAG) для повышения доступности, позволяя пользователям отменять действия, перемещая указатель в сторону.
- Обсуждение подчеркивает важность контекста при разработке пользовательского интерфейса, предлагая, чтобы критические действия подтверждались при освобождении для предотвращения ошибок, а некритические действия могли срабатывать при нажатии для повышения эффективности.

## [Spotify отключит автомобильные устройства в декабре 2024 года без возврата денег](https://arstechnica.com/gadgets/2024/05/pleas-for-open-sourcing-refunds-as-spotify-plans-to-brick-car-thing-devices/)

- Spotify отключит все устройства Car Thing 9 декабря 2024 года, не предоставляя возможности возврата денег или обмена.
- Устройство Car Thing, предназначенное для навигации Spotify в автомобилях, было снято с производства в июле 2022 года из-за низкого спроса и проблем с цепочкой поставок, но продолжало продаваться по сниженной цене.
- Пользователи призывают Spotify выпустить устройство с открытым исходным кодом, чтобы предотвратить электронные отходы, но компания не реагирует, что приводит к недовольству пользователей и недоверию к будущим аппаратным продуктам Spotify.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40465102)

- Spotify планирует отключить свои устройства Car Thing в декабре, не предлагая возврата денег, что вызвало критику по поводу электронных отходов и прав потребителей.
- В ходе обсуждения подчеркивается необходимость принятия нормативных актов для предотвращения таких практик, как постоянная блокировка загрузчика и блокировка устройств в конце срока службы, а также пропаганда моделей безопасности, которые не полагаются на привилегированные ключи производителя.
- Критики подчеркивают важность постоянных обновлений для обеспечения безопасности, мандат ЕС на использование USB-C для уменьшения количества электронных отходов, а также потенциальные преимущества облегчения перепрошивки устройств для продления срока их службы.

## [CSharpRepl: Интерактивный C# REPL с подсветкой синтаксиса и IntelliSense](https://fuqua.io/CSharpRepl/)

- CSharpRepl - это кроссплатформенная командная строка C# REPL (Read-Eval-Print Loop) для интерактивного изучения языка C#, библиотек и пакетов NuGet.
- Он поддерживает быстрое тестирование синтаксиса и API без необходимости создания проектов, предлагает автодополнение командной строки и позволяет ссылаться на пакеты NuGet и существующие проекты.
- Среди возможностей - навигация по исходному коду с помощью F12, просмотр IL (Intermediate Language) кода с помощью F9. Программа бесплатна, имеет открытый исходный код и устанавливается с помощью `dotnet tool install -g csharprepl`.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40460296)

- В центре обсуждения - "CSharpRepl", инструмент C# REPL (Read-Eval-Print Loop), который предлагает подсветку синтаксиса и IntelliSense.
- Пользователи сравнивают его с такими альтернативами, как LinqPad, который хвалят за такие функции, как безопасное хранение паролей и сохранение процессов, несмотря на его лицензионную стоимость.
- Среди других инструментов упоминаются RoslynPad и полиглотские блокноты в VSCode, а некоторые пользователи также рекомендуют изучить F# из-за его уникальных возможностей.

<head>
  <meta property="og:title" content="ICQ прекращает работу 26 июня; пользователи переходят на VK Messenger и VK WorkSpace" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ICQ%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%BA%D1%80%D0%B0%D1%89%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%83%2026%20%D0%B8%D1%8E%D0%BD%D1%8F%3B%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B8%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D0%B5%D1%85%D0%BE%D0%B4%D1%8F%D1%82%20%D0%BD%D0%B0%20VK%20Messenger%20%D0%B8%20VK%20WorkSpace&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2024%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
