---
slug: '/2024/05/25'
---

# 2024-05-25

## [Spot: Новый кроссплатформенный инструментарий реактивного графического интерфейса для разработчиков на Go](https://github.com/roblillack/spot)

- Spot - это новая кроссплатформенная библиотека графического интерфейса для языка программирования Go, вдохновленная React и нацеленная на предоставление согласованного API для Mac, Linux и BSD, а в будущем планируется поддержка Windows.
- Он использует FLTK и Cocoa, чтобы предложить традиционный, нативный набор виджетов и использует реактивную модель пользовательского интерфейса.
- Создатель разработал Spot, чтобы удовлетворить потребность в кроссплатформенном графическом интерфейсе традиционного вида для Go, и ищет отзывы и предложения по разработке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40469592)

- Spot - это новый кроссплатформенный набор инструментов GUI для Go, вдохновленный React, разработанный для обеспечения согласованного API для Mac, Linux и BSD, а в будущем планируется поддержка Windows.
- Он использует FLTK и Cocoa для нативных виджетов, стремясь объединить производительность Go с современным, реактивным подходом к пользовательскому интерфейсу, и создатель ищет отзывы и вклад сообщества.
- Обсуждения подчеркивают преимущества виртуального дерева управления состоянием и сравнивают его с декларативными графическими интерфейсами, а пользователи делятся опытом работы с другими фреймворками, такими как GTK и Fyne, подчеркивая проблемы кроссплатформенной сборки и необходимость эффективного управления состоянием.

## [Опасения по поводу безопасности репозиториев, не относящихся к Go, в базе данных контрольных сумм Go](https://reverse.put.as/2024/05/24/abusing-go-infrastructure/)

- Автор обнаружил в базе данных контрольных сумм Go репозитории, не относящиеся к Go, что вызвало опасения по поводу ее целостности и безопасности.
- Они продемонстрировали возможность загрузки произвольных данных в публичный прокси-сервер Go с помощью репозиториев GitHub, показав потенциальные уязвимости, несмотря на ограничение размера файлов.
- Автор предполагает, что, хотя инфраструктура Go не является сильно уязвимой, ею можно злоупотреблять и улучшать, призывая к дальнейшему расследованию включения проектов, не относящихся к Go, в базу данных контрольных сумм.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40474712)

- Такие онлайн-сервисы, как Twitter, Telegram и GitHub, часто используются для вредоносной деятельности, что создает проблемы из-за их двойного назначения, что затрудняет усилия по блокированию злоупотреблений без ущерба для законного использования.
- Проблемы конфиденциальности возникают в связи с мониторингом пользовательских данных с целью выявления неправомерного использования, причем обсуждения распространяются на такие платформы, как Gmail, Google Drive, HuggingFace и GitHub для распространения файлов.
- Команда CUE сотрудничала с командой Go по модульным системам, выбрав реестры OCI вместо прокси Go из-за соображений безопасности, и обсудила незначительный вопрос о потенциальном злоупотреблении прокси модулей Go для хранения произвольных данных.

## [Эффективная тонкая настройка моделей мистралей с помощью парадигмы обучения LoRA](https://github.com/mistralai/mistral-finetune)

- Mistral-finetune - это легкая кодовая база, предназначенная для экономии памяти и высокопроизводительной тонкой настройки моделей Mistral с использованием парадигмы обучения LoRA (Low-Rank Adaptation).
- Он поддерживает как многопроцессорные, так и однопроцессорные системы с оптимальной производительностью на графических процессорах A100 или H100 и содержит исчерпывающие инструкции по форматированию данных, установке и подготовке наборов данных.
- Кодовая база предлагает инструменты для переформатирования и проверки наборов данных, подробные шаги по настройке и управлению обучением, а также рекомендации по использованию mistral-inference для взаимодействия моделей и устранения распространенных проблем, таких как ошибки памяти CUDA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40473198)

- В центре обсуждения - актуальность и стратегии тонкой настройки языковых моделей (ЯМ) в условиях быстрого прогресса, подчеркивается их ценность для нишевых приложений, но отмечаются проблемы, связанные с устареванием моделей.
- Retrieval-Augmented Generation (RAG) рассматривается как практическая альтернатива для интеграции специфических данных, предлагающая другой подход к тонкой настройке.
- Рекомендации включают использование игровых настольных компьютеров вместо ноутбуков для запуска моделей, рассмотрение облачных сервисов и eGPU, а также использование таких инструментов, как SFTTrainer от HuggingFace, для оптимизации производительности моделей.

## [Обновление алгоритмов Google ударило по независимым издателям, помогло крупным сайтам и Reddit](https://www.bbc.com/future/article/20240524-how-googles-new-algorithm-will-shape-your-internet)

- Последние обновления поисковых алгоритмов Google существенно повлияли на независимые издательства, отдав предпочтение крупным журналам о стиле жизни и пользовательским платформам вроде Reddit.
- Внедрение ответов, сгенерированных искусственным интеллектом, направлено на сокращение некачественного контента, но привело к резкому падению трафика и доходов небольших сайтов, что вынудило некоторых из них сократить штат.
- На компанию Google подано множество антимонопольных исков, в том числе от Министерства юстиции США, обвиняющего ее в сохранении незаконной монополии в отрасли поисковых систем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40474202)

- Обновленный поисковый алгоритм Google привел к значительному падению посещаемости сайтов и заставил изменить SEO-стратегии, что привело к потенциальному закрытию некоторых сайтов.
- Пользователи выражают недовольство перегруженными рекламой результатами поиска Google, часто добавляя слово "Reddit" к запросам для получения более релевантных результатов, и изучают альтернативные варианты, такие как Kagi и DuckDuckGo.
- Обсуждение отражает более широкое разочарование в существующих поисковых системах, подчеркивая сдвиг в сторону контента, управляемого искусственным интеллектом, и необходимость в более совершенных инструментах поиска, несмотря на проблемы, с которыми сталкиваются новые конкуренты.

## [Принятие ошибок: Призыв к конструктивной критике при разработке программного обеспечения](https://rachelbythebay.com/w/2018/04/28/meta/)

- В блоге рассматриваются распространенные критические замечания по поводу разработки программного обеспечения, включая низкое качество кода, проблемы с наймом и недостаточное тестирование.
- Автор подчеркивает, что ошибки неизбежны даже для опытных разработчиков, и обращает внимание на совместный характер программирования.
- Пост завершается саркастическим замечанием, предлагающим критикам заявить о своем превосходстве и позволить другим решать практические задачи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40472374)

- В ходе дискуссии был выявлен баланс между стремлением к идеальному коду и управлением техническим долгом в командной среде.
- Подчеркивает важность конструктивной обратной связи, понимания контекста, лежащего в основе решений по кодированию, и сохранения профессионализма.
- Сторонник культуры открытости, постоянного совершенствования и сопереживания, признавая неизбежность ошибок и непрактичность совершенства.

## [JetBrains представила IDE RustRover с искусственным интеллектом для разработки на языке Rust](https://www.infoworld.com/article/3715317/jetbrains-releases-rustrover-ide-for-rust-development.html)

- Компания JetBrains представила RustRover, специализированную интегрированную среду разработки (IDE) для программирования на языке Rust, запуск которой намечен на 21 мая 2024 года.
- RustRover предлагает такие возможности, как интегрированный инструментарий Rust, обратная связь в реальном времени, предложения по коду, упрощенное управление инструментарием и совместная работа в команде.
- RustRover доступен под платной коммерческой и бесплатной некоммерческой лицензиями и поддерживает компилятор Rust, контроль версий, обнаружение ошибок, фронтенд-технологии, базы данных, модульное тестирование и плагин JetBrains AI Assistant.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40472146)

- Компания JetBrains представила RustRover, бесплатную некоммерческую IDE для Rust, но убрала поддержку JavaScript/TypeScript, сделав ее эксклюзивной для платной подписки IntelliJ.
- Это изменение вызвало споры, поскольку ни одна IDE теперь не поддерживает в полной мере ни Rust, ни веб-проекты, хотя JetBrains планирует предложить поддержку плагина Rust в IntelliJ IDEA Ultimate бесплатно.
- Пользователи обсуждают различные IDE и текстовые редакторы, включая Vim, Neovim, VSCode, IntelliJ и готовящуюся к выпуску IDE Fleet, отмечая компромиссы между настройкой, удобством, стоимостью и лицензированием.

## [Усиление искусственного интеллекта Google снижает качество поиска, считает Джон Грубер](https://daringfireball.net/linked/2024/05/24/publishing-ai-slop-is-a-choice)

- Джон Грубер критикует Google за быструю интеграцию искусственного интеллекта в поисковую систему, что приводит к ошибкам и снижению качества поиска.
- Он утверждает, что Google жертвует долгосрочным доверием пользователей ради конкуренции с конкурентами, несмотря на то, что у него есть возможность сосредоточиться на качестве.
- Грубер считает, что стремление Google не показаться "отстающим" приводит к распространению недостоверной информации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40474236)

- Компания Google публично опубликовала обзоры ИИ в США, что вызвало опасения по поводу их надежности и возможности манипулирования, несмотря на усилия по повышению точности с помощью системы AGREE.
- Пользователи недовольны рекламными результатами поиска Google, управляемыми искусственным интеллектом, что заставляет их искать альтернативы, такие как Phind и OpenAI, и выражает потребность в более надежных, социально ориентированных поисковых решениях.
- Дискуссия затрагивает более широкую проблему быстрого, нерегулируемого развития ИИ, потенциальной дезинформации и необходимости повышения уровня грамотности и ответственности технологических компаний за результаты ИИ.

## [Динамический стиль веб-страниц и безопасность с помощью CSS и JavaScript](https://email.ml/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40471798)

- Обсуждение на Hacker News минималистичного сервиса временной электронной почты Email.ml подчеркивает такие проблемы, как блокировка или внесение в черный список, по мере того как эти сервисы набирают популярность.
- Пользователи предлагают такие альтернативы, как личные домены с псевдонимами и фильтрами, и отмечают различную эффективность временных почтовых сервисов из-за сложных методов обнаружения.
- Высказываются опасения по поводу прозрачности и надежности некоторых сервисов, особенно тех, которые используют домены .ml, и обсуждается баланс между предотвращением спама и обеспечением доступности для пользователей.

## [Lapis 1.16.0: Улучшенный веб-фреймворк Lua для OpenResty с новыми возможностями](https://leafo.net/lapis/)

- Lapis - это веб-фреймворк для создания приложений на языке Lua или MoonScript, оптимизированный для высокопроизводительной платформы OpenResty, но совместимый и с другими серверными средами.
- В версии 1.16.0 введена `types.params_map` и улучшена `model:update`, что повышает ее функциональность.
- Основные возможности включают маршрутизацию URL, шаблонизацию HTML, защиту от CSRF, поддержку сессий, модели баз данных для PostgreSQL, MySQL и SQLite, использование LuaJIT для эффективного выполнения внутри Nginx и поддержку асинхронных операций с помощью Lua coroutines.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40474165)

- Lapis, веб-фреймворк на языке Lua, используемый itch.io, в первую очередь ориентирован на потребности itch.io, что приводит к задержкам в таких функциях, как поддержка веб-сокетов, из-за ограничений API OpenResty.
- Обсуждения на Hacker News подчеркивают права сопровождающих проектов отклонять запросы на выделение неосновных функций и выступают за прозрачность ограничений проекта.
- Пользователи спорят о преимуществах и недостатках Lua и его разновидностей, некоторые предпочитают такие альтернативы, как Nelua, Teal и Luau, но общее мнение склоняется в пользу изучения ванильного Lua из-за его простоты и стабильности.

## [Нейросеть учится играть в NetHack и встречает странную ошибку](https://twitter.com/cupiabart/status/1793930355617259811)

- Бартломей Купиал рассказал о необычной ошибке, возникшей при обучении нейронной сети для игры в roguelike NetHack.
- Проект, в рамках которого мы сотрудничали с Мацеем Волчиком, рассказывает о сложностях и неожиданных проблемах в обучении искусственного интеллекта.
- Эта история подчеркивает непредсказуемый характер разработки систем искусственного интеллекта, особенно в таких сложных средах, как игры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40472226)

- Пользователи Hacker News выражают недовольство удобством использования Twitter, особенно для многочастных тем, требующих входа в систему, и предлагают такие альтернативы, как Thread Reader и Fediverse.
- В дискуссии с юмором объясняются проблемы с компьютером "полнолунием" или "вспышками на солнце", а также рассматриваются технические объяснения непредсказуемого поведения программного обеспечения, такие как электромагнитные помехи (EMI) и плохая заделка кабелей.
- В этой теме также рассматривается влияние реального времени на модели ИИ и такие игры, как NetHack, подчеркиваются проблемы обучения ИИ с фиксированными семенами и риски чрезмерной настройки.

## [Google спешит исправить инструмент искусственного интеллекта после странных ошибок в ответах](https://www.theverge.com/2024/5/24/24164119/google-ai-overview-mistakes-search-race-openai)

- Компания Google срочно принимает меры по устранению странных и ошибочных ответов своего поискового инструмента AI Overview, после того как в социальных сетях появились предложения намазать пиццу клеем или съесть камни.
- Несмотря на всестороннее тестирование и сокращение расходов, развертывание системы подверглось критике за низкое качество результатов, причем Google объясняет большинство проблем нестандартными запросами или манипуляциями с примерами.
- Эксперты подчеркивают сложность достижения практически идеальных ответов ИИ, отмечая, что для этого необходимы расширенные возможности рассуждения, а давление, связанное с необходимостью конкурировать с такими соперниками, как Bing и OpenAI, привело к проблематичному выпуску, что негативно сказалось на репутации Google.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40475578)

- Google вручную исправляет ошибки поиска, сгенерированные искусственным интеллектом, что напоминает прошлые изменения алгоритмов, вызывая споры о роли поисковых систем.
- Критики утверждают, что большие языковые модели (LLM) генерируют вероятностный и часто непроверяемый текст, что приводит к "галлюцинациям" и противоречивым результатам, ставя под сомнение их надежность.
- В ходе дискуссии критикуется переход Google от качества поиска к доходам от рекламы, высказываются опасения по поводу надежности ИИ, использования необработанных данных, а также необходимости более эффективного управления рисками и соблюдения стандартов.

## [Хикикомори: растущая глобальная проблема социальной замкнутости](https://www.cnn.com/interactive/2024/05/world/hikikomori-asia-personal-stories-wellness/)

- В статье CNN рассматривается феномен хикикомори - людей, которые изолируют себя дома на длительное время в силу психологических, социальных и культурных факторов.
- Изначально выявленная в Японии, хикикомори стала глобальной проблемой, усугубленной Интернетом и пандемией COVID-19, а личные истории из Гонконга и Японии иллюстрируют проблемы и процессы восстановления.
- Усилия по реинтеграции хикикомори являются неотложными в связи со старением населения и снижением уровня рождаемости. В Южной Корее реализуются программы коммунального проживания, а также призывы к специализированному лечению для решения проблемы социальной замкнутости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40475178)

- В статье рассматривается хикикомори - состояние крайней социальной замкнутости - и его ухудшение из-за финансовых проблем и проблем со здоровьем, а также китайское движение "лежачих", вызванное нехваткой работы и высокой стоимостью жизни.
- В нем исследуются темы социальной изоляции, влияния современных технологий, давления общества и индивидуализма, противопоставляются исторические и современные экзистенциальные угрозы, такие как ядерная война и изменение климата.
- Повествование критикует ослабленные системы социальной защиты, общественные нормы, способствующие изоляции, экономическое неравенство и потенциальную угрозу ИИ для безопасности рабочих мест, предлагая при этом решения проблемы отчуждения молодых людей.

## [Понимание ACATS: Сложности перевода брокерских счетов](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/how-acats-transfers-work/)

- Патрик Маккензи рассказывает о сложностях перевода брокерских счетов с помощью Автоматизированной системы перевода клиентских активов (ACATS) и о роли саморегулируемых организаций, таких как FINRA, в надзоре за этими процессами.
- Правило FINRA 11870 предписывает оперативный перевод активов между брокерскими компаниями, поддерживаемый ACATS, который стандартизирует этот процесс и включает в себя такие закулисные сложности, как электронные таблицы и депозитарно-трастовую компанию (DTC).
- В тексте освещаются такие вопросы, как риск мошенничества, роль сотрудников брокерских компаний в оказании помощи при переводе средств, а также влияние плохого обслуживания клиентов на клиентов, обращающихся за финансовыми консультациями из ненадежных источников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40470134)

- Гарантия подписи Medallion - это мера безопасности при проведении финансовых операций в США для подтверждения личности и авторизации крупных переводов средств, что добавляет дополнительный уровень безопасности.
- Пользователи обсуждают сложности традиционных финансовых и криптовалютных систем, подчеркивая необходимость использования нескольких способов оплаты для снижения рисков, таких как мошеннические платежи.
- В беседе также освещаются бюрократические проблемы управления личными финансами и важность проверки третьими сторонами безопасности транзакций.

## [Почему философия "хуже - лучше" делает tmux надежным выбором для разработчиков](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/tmux-is-worse-is-better/)

- В статье рассматриваются возможности tmux, терминального мультиплексора, для управления несколькими оболочками без графического окружения, что особенно полезно для программистов, использующих SSH.
- Ковид Гоял, разработчик терминального эмулятора Kitty, критикует tmux за его сложность и неэффективность, хотя автор предпочитает tmux за его надежность и простоту в разных системах.
- В заключение статьи приводится философия "хуже - лучше", подчеркивающая важность оптимизации программного обеспечения для распространенных сценариев использования, даже если это означает принятие некоторых неоптимальных аспектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40476410)

- Обсуждается полезность и эффективность терминальных мультиплексоров, таких как `tmux` и `screen`, для управления SSH-сессиями и поддержания постоянных состояний терминала.
- Пользователи обсуждают сложности `tmux`, его привязки к клавишам и альтернативы, такие как Zellij, Byobu и эмуляторы терминала с интеграцией tmux (например, iTerm2).
- В беседе освещаются проблемы поддержания конфигураций в различных установках и баланса между функциональностью и простотой использования терминальных мультиплексоров.

## [Создание простой и надежной системы заданий в Clojure с помощью core.async](https://blog.janetacarr.com/creating-a-dead-simple-asynchronous-job-system-in-clojure/)

- Автор разработал Scinamalink, основанную на Clojure систему для отправки волшебных ссылок для входа в систему через простой REST API.
- Вместо использования сложных брокеров сообщений, таких как RabbitMQ, они реализовали систему заданий на основе core.async, используя PostgreSQL для отслеживания состояния заданий и автомат конечных состояний для их обработки.
- Система подчеркивает простоту и надежность, используя core.async для параллелизма и JSON-блоб для гибкого хранения контекста заданий, стремясь сбалансировать простоту реализации и практическую надежность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40472161)

- Джанет Карр в своем блоге выступает за простую систему заданий core.async в Clojure, делая акцент на минимализме в технологических стеках.
- Комментаторы предостерегают от сложности и рисков внедрения нескольких технологий, особенно в стартапах, ссылаясь на такие проблемы, как "преждевременное полиглот-программирование" и единые точки отказа.
- Обсуждение подчеркивает преимущества core.async для параллелизма в Clojure, предлагая его в качестве благоприятной альтернативы таким инструментам, как RabbitMQ, для небольших проектов, с консенсусом по минимизации зависимостей и сложности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spot: Новый кроссплатформенный инструментарий реактивного графического интерфейса для разработчиков на Go" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spot%3A%20%D0%9D%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%20%D0%BA%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%BF%D0%BB%D0%B0%D1%82%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B8%D0%BD%D1%81%D1%82%D1%80%D1%83%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D0%B9%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%87%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2%20%D0%BD%D0%B0%20Go&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2025%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
