---
slug: '/2024/05/26'
---

# 2024-05-26

## [Домашний помощник помогает украинцам отслеживать и реагировать на ракетные и беспилотные угрозы](https://denysdovhan.com/home-assistant-config/config/war/)

- Автор использует Home Assistant для мониторинга воздушных тревог и угроз в Украине, отправляя критические уведомления через смарт-динамики.
- Различные приложения и каналы Telegram отслеживают различные типы атак, включая самолеты МиГ-31К, дроны-смертники, баллистические и крылатые ракеты.
- Автоматика оповещает автора о надвигающихся угрозах, например, о взлете бомбардировщиков Ту-95, помогая принять решение о поиске укрытия или продолжении повседневной деятельности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40479729)

- В центре обсуждения - использование технологий в зонах конфликтов, в частности в Украине, где Home Assistant используется для мониторинга воздушной сигнализации и датчиков безопасности против ракетных атак и беспилотников.
- В беседе также рассматривается роль децентрализованных информационных сетей и простых методов связи, таких как Telegram, для своевременного получения информации об угрозах, при этом необходимо соблюдать баланс между оперативной безопасностью и безопасностью гражданского населения.
- Высказываются опасения по поводу безопасности единых API и использования связанных с Россией приложений, упоминаются такие альтернативы, как Signal и WhatsApp, а также ведутся более широкие дебаты о двойственном характере технологий в условиях войны и геополитической напряженности.

## [Hurl: Уникальный язык, использующий обработку исключений для потока управления](https://hurl.wtf/)

- Hurl - это новый язык программирования, созданный Николь Тиц-Сокольской и ориентированный на использование обработки исключений в качестве основного механизма управления.
- Язык документирован на специальном сайте, который содержит инструкции по использованию, примеры, советы по отладке и часто задаваемые вопросы.
- Исходный код Hurl доступен в его репозитории, и он лицензируется по AGPL-3.0, GAL-1.0 (Gay Agenda License) и коммерческой лицензии, предлагая пользователям несколько вариантов лицензирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40480056)

- В ходе обсуждения особое внимание уделяется лучшим практикам разработки языков программирования, таким как использование пространств имен для импорта и отказ от побочных эффектов верхнего уровня для улучшения сопровождаемости кода.
- В ней сравнивается обработка исключений в динамически и статически типизированных языках, обсуждаются компромиссы между проверяемыми и непроверяемыми исключениями, а также обсуждаются методы обработки ошибок, такие как возвращаемые значения в Go или Rust, в сравнении с традиционными исключениями.
- Рассматриваются такие дополнительные возможности, как возобновляемые генераторы, алгебраические эффекты и механизм "toss" для обработки исключений, а также проблемы именования программных проектов в переполненной индустрии.

## [Превратите свой iPhone в минималистичное устройство, чтобы сократить время работы с экраном](https://dumbph.com/turn-iphone-into-dumb-phone)

- Блог Dumphones предлагает руководство по превращению вашего iPhone в "немой телефон", чтобы сократить время работы с экраном и продвигать цифровой минимализм без покупки нового устройства.
- Основные шаги включают использование минимальной программы запуска домашнего экрана, установку однотонных обоев, включение режима отображения оттенков серого и отключение большинства уведомлений.
- В статье также рекомендуется удалять приложения, вызывающие привыкание, чтобы телефон меньше привлекал внимание, что поможет пользователям управлять своими цифровыми привычками, хотя это и не является полным решением проблемы зависимости от смартфона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40480323)

- В ходе обсуждения рассматриваются стратегии превращения смартфонов, особенно iPhone, в "немые телефоны", чтобы свести к минимуму отвлечение и чрезмерное использование.
- Среди методов - отключение уведомлений, использование режима серого цвета, минималистичные домашние экраны, а некоторые выбирают более простые устройства, такие как Jelly Star или телефоны с E-ink.
- Участники консенсуса подчеркивают, что, хотя технические настройки могут помочь, самодисциплина и понимание личных триггеров необходимы для снижения зависимости от телефона и повышения концентрации внимания.

## [Google Meet представляет адаптивное аудио для бесшовных совещаний на нескольких устройствах](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/05/google-meet-adaptive-audio.html)

- Google Workspace представила "адаптивное аудио" для Google Meet, которое позволяет нескольким ноутбукам, находящимся в непосредственной близости друг от друга, присоединиться к встрече без проблем со звуком, таких как эхо или обратная связь.
- Эта функция особенно полезна для организаций, в которых нет достаточного количества комнат для видеоконференций или оборудования, позволяя проводить специальные совещания в разных местах.
- Адаптивное аудио будет постепенно внедряться, начиная с 22 мая 2024 года для доменов Rapid Release и с 5 июня 2024 года для доменов Scheduled Release, и будет доступно для определенных тарифных планов Google Workspace.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40482833)

- Компания Google Meet представила функцию адаптивного объединения звука для нескольких устройств, позволяющую нескольким ноутбукам, находящимся в одной комнате, синхронизировать аудиовыход и реализовать эхоподавление, что снижает потребность в дорогостоящем телекоммуникационном оборудовании.
- Пользователи сравнивают Google Meet с Zoom, хваля простоту Meet и отсутствие необходимости установки, но критикуя его медленную работу, низкое качество видео и неинтуитивный интерфейс.
- В ходе обсуждения освещаются проблемы удаленной и гибридной работы, подчеркивается важность приспособления удаленных коллег и технические трудности гибридных систем.

## [Zellij: Универсальное терминальное рабочее пространство для Linux и macOS](https://zellij.dev/)

- Zellij - это терминальная рабочая среда, разработанная для Linux и macOS и предлагающая оптимизированную среду для разработчиков.
- Пользователи могут попробовать Zellij без установки, запустив прилагаемый скрипт, совместимый с оболочками bash, zsh или fish.
- Скрипт доступен в Интернете, а энтузиасты могут приобрести стикеры на тему Zellij.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40478188)

- Zellij - это терминальная рабочая среда, известная своим удобным интерфейсом и простотой настройки, предлагающая альтернативу tmux или screen.
- В нем отсутствует функция присоединения к существующему сеансу путем автоматического создания новой вкладки или панели, которую некоторые пользователи считают необходимой.
- Пользователи высоко оценивают такие функции, как выделение мышью для копирования внутри панелей, и предлагают настроить файл конфигурации для решения первоначальных проблем.

## [Ошибка распознавания лиц привела к обвинению в неправомерной краже в британском магазине](https://www.bbc.co.uk/news/technology-69055945)

- Сару ошибочно обвинили в краже с помощью системы распознавания лиц Facewatch в магазине Home Bargains, что привело к обыску и запрету на посещение магазинов, использующих эту технологию.
- Компания Facewatch, используемая в различных магазинах Великобритании для предотвращения преступлений, принесла извинения за ошибку, однако система подверглась критике за неточности и потенциальное злоупотребление.
- Группы гражданских свобод обеспокоены точностью и возможностью злоупотребления технологией распознавания лиц, опасаясь, что она может привести к созданию государства наблюдения, несмотря на некоторую общественную поддержку ее использования для повышения безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40480258)

- Технология распознавания лиц ошибочно идентифицировала человека как вора в магазине, что вызвало серьезные сомнения в точности ее работы.
- Этот инцидент вызвал бурные обсуждения на таких технологических форумах, как Hacker News, подчеркивая более широкие последствия распознавания лиц.
- Это событие подчеркивает необходимость повышения точности и соблюдения этических норм при внедрении систем распознавания лиц.

## [Google SRE Handbook: Упор на простоту для создания надежного программного обеспечения](https://sre.google/sre-book/simplicity/)

- Книга об инженерии надежности сайта (SRE) подчеркивает простоту достижения надежности, охватывая такие ключевые темы, как управление рисками, цели уровня обслуживания, автоматизация, разработка релизов и устранение неисправностей.
- Он выступает за "скучное" программное обеспечение, которое предсказуемо достигает бизнес-целей за счет минимизации случайной сложности, поддержания чистого кода и продвижения небольших, более простых проектов для уменьшения количества дефектов.
- Книга, опубликованная Google под лицензией CC BY-NC-ND 4.0, подчеркивает важность модульности, простоты дизайна, инкрементных выпусков и тщательного управления API для надежности и инноваций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40478470)

- Руководство Google SRE Handbook (2017) вызвало неоднозначную реакцию: одни критикуют Google за несоблюдение собственных принципов, другие находят ценные уроки, несмотря на кажущееся лицемерие.
- Среди ключевых тем - важность простоты в инженерном деле, эмоциональная привязанность к коду и влияние организационных стимулов на поддержание кода, что подчеркивает системные проблемы, а не индивидуальный менталитет.
- В ходе дискуссии ставится под сомнение универсальная применимость практик Google, подчеркивается необходимость внедрения и поддержки управления с учетом конкретных условий, а также критикуются внутренние практики Google, особенно в отношении Kubernetes и облачных сервисов.

## [Ошибка распознавания лица привела к обвинению в неправомерной краже в магазине и запрету на продажу](https://www.bbc.com/news/technology-69055945)

- Система распознавания лиц Facewatch в магазине Home Bargains ошибочно обвинила Сару в магазинной краже, что привело к обыску и запрету на посещение магазинов, использующих эту технологию.
- Позже компания Facewatch принесла свои извинения, но этот инцидент подчеркивает опасения по поводу точности и потенциального злоупотребления технологией распознавания лиц, которая используется в различных магазинах Великобритании и в полиции.
- Критики утверждают, что правовая база для таких технологий недостаточно развита, что вызывает опасения массовой слежки, в то время как некоторые поддерживают их преимущества в плане предотвращения преступлений и повышения безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40478923)

- В статье BBC рассказывается о случае, когда технология распознавания лиц ошибочно идентифицировала человека как магазинного вора, что привело к общественному позору и потенциальной клевете.
- Критики утверждают, что чрезмерное использование систем распознавания лиц проблематично из-за ошибок, отсутствия ответственности и высокого процента ложных срабатываний, и призывают к регулированию и человеческому контролю.
- В ходе дискуссии рассматриваются этические и правовые последствия использования ИИ для наблюдения, подчеркивается необходимость прозрачности, ответственного использования и баланса между безопасностью и приватностью.

## [Снижение актуальности SpinRite в эпоху твердотельных накопителей и усовершенствованных жестких дисков](https://computer.rip/2024-05-25-grc-spinrite.html)

- Снижение числа случаев восстановления жестких дисков объясняется развитием технологии жестких дисков, улучшением покупательских привычек и переходом на твердотельные накопители, которые выходят из строя полностью, а не постепенно.
- SpinRite, некогда популярный инструмент для восстановления данных, потерял свою актуальность из-за сложностей современных устройств хранения данных, особенно SSD, которые усложняют процесс восстановления благодаря проприетарной логике и команде TRIM.
- Автор критикует эффективность SpinRite на современных дисках и SSD, полагая, что ее маркетинг основан на устаревших заявлениях и не имеет технического обоснования, что ставит под сомнение ее актуальность и ценность сегодня.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40478976)

- В ходе обсуждения оценивается программное обеспечение SpinRite компании GRC, созданное Стивом Гибсоном, и высказываются неоднозначные мнения о его ценности и эффективности, особенно с учетом устаревших методов и ограничений, таких как ограничение в 2 ТБ на HDD.
- Критики утверждают, что современные файловые системы и SSD, имеющие встроенные инструменты обслуживания, снижают потребность в SpinRite, и сравнивают ее с такими бесплатными альтернативами, как ddrescue и TestDisk/PhotoRec.
- Несмотря на скептическое отношение к авторитету и маркетингу Gibson, некоторые пользователи сообщают о положительном опыте использования SpinRite, особенно для старых систем, балансируя между ностальгией и актуальностью.

## [Использование алгоритма Фейнмана: Естественный процесс решения проблем в мозге](https://www.marginalia.nu/log/a_108_feynman_revisited/)

- Автор рассказывает об использовании алгоритма Фейнмана для решения задач, который заключается в том, чтобы записать задачу, хорошенько подумать, а затем записать решение.
- Они подчеркивают, что этот метод согласуется с тем, как мозг обрабатывает информацию на подсознательном уровне, и предполагают, что перерывы могут привести к продуктивным открытиям.
- Автор подчеркивает, что нужно следить за материалом для чтения, чтобы развивать актуальные мысли, сравнивая это с садоводством, где неактуальная информация обрезается, чтобы взрастить глубокие идеи.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40482328)

- В ходе обсуждения подчеркивается важность письменных работ для решения проблем, помогающих прояснить мысли, выявить пробелы в знаниях и усвоить решения.
- В ней рассматривается роль искусственного интеллекта, в частности больших языковых моделей (LLM), в обеспечении обратной связи и установлении связей, несмотря на то, что им приходится бороться с актуальностью.
- Упоминаются техники управления тревогой и бессонницей, такие как когнитивно-поведенческая терапия бессонницы (CBT-I), подчеркивается важность отдыха и когнитивных ограничений в решении проблем.

## [MAJORANA DEMONSTRATOR: раскрытие истинной природы нейтрино с помощью безнейтринного двойного бета-распада](https://newscenter.lbl.gov/2012/05/16/majorana-demonstrator/)

- Цель эксперимента MAJORANA DEMONSTRATOR - определить, являются ли нейтрино собственными античастицами, обнаружив безнейтринный двойной бета-распад, что может поставить под сомнение Стандартную модель физики частиц.
- В эксперименте используются детекторы из германия-76 и обширная экранировка для минимизации фонового шума, что повышает шансы на идентификацию этого редкого распада.
- Успех этого эксперимента позволит получить важнейшие сведения о сохранении массы нейтрино и лептонного числа, а коллаборация MAJORANA сможет объединить усилия с экспериментом GERDA для создания более совершенного детектора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40477653)

- Статья посвящена поиску нейтрино Майораны - частиц, являющихся собственными античастицами, согласно теории Этторе Майораны.
- Различение между обычным двойным бета-распадом и гипотетическим безнейтринным двойным бета-распадом имеет решающее значение, поскольку последний указывает на существование частиц Майораны и ставит под сомнение Стандартную модель физики.
- Несмотря на масштабные эксперименты, такие как MAJORANA и KamLAND-Zen, убедительных доказательств так и не было найдено, но исследования продолжаются с использованием усовершенствованных методов и материалов, направленных на обнаружение неуловимого фона космических нейтрино.

## [Nissan сталкивается с проблемами при производстве электромобилей LEAF нового поколения](https://electrek.co/2024/05/24/bladeless-rooftop-wind-turbines-box-buildings/)

- Компания Nissan готовится к выпуску электромобиля LEAF нового поколения.
- Как отметил Питер Джонсон 24 мая 2024 года, в этом процессе ожидаются значительные трудности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40478294)

- Предложение стартапа по установке безлопастных ветряных турбин на крышах вызвало сомнения в их эффективности: критики отмечают, что небольшие устройства часто генерируют недостаточно энергии по сравнению с масштабируемой солнечной энергией.
- Для эффективной выработки энергии ветра требуются особые условия, такие как пространство и высота, поэтому целесообразность использования безлопастных турбин все еще нуждается в оценке третьих сторон.
- В ходе обсуждения были выявлены проблемы, связанные с ветроэнергетикой в городах, включая высокую стоимость, снижение эффективности из-за турбулентности, а также практические вопросы, такие как шумовое загрязнение и более высокие входные барьеры по сравнению с солнечной энергетикой.

## [Эффективные и точные методы суммирования с плавающей точкой в Rust](https://orlp.net/blog/taming-float-sums/)

- Наивное суммирование чисел с плавающей точкой может привести к значительным ошибкам округления, особенно при работе с большими массивами; такие методы, как суммирование по парам и суммирование по Кахану, повышают точность, но отличаются по скорости.
- Ограничения компилятора Rust в переупорядочивании сложений с плавающей точкой препятствуют автовекторизации, но такие интринсики, как `std::intrinsics::fadd_fast` и `fadd_algebraic`, позволяют эффективно суммировать с помощью инструкций AVX2.
- Бенчмаркинг на AMD Threadripper 2950x показывает, что автовекторизованные методы с использованием `fadd_algebraic` являются одновременно быстрыми и точными, а Парето-оптимальными реализациями являются `naive_autovec`, `block_kahan_autovec` и `crate_accurate_inplace`.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40477604)

- Обсуждение сосредоточено на повышении точности суммирования с плавающей запятой, освещаются достижения Рэдфорда Нила и Марко Ланге в точном сложении с использованием аккумуляторов, а также стохастическое округление в Infinity315.
- Различные методы, такие как суммирование по Кахану, попарное суммирование, преобразование в целые числа с фиксированной точкой и библиотека xsum, оцениваются на предмет их эффективности и точности, а также рассматриваются практические приложения, такие как модели геофизики.
- Использование очереди приоритетов Rust и SIMD (Single Instruction, Multiple Data) для параллельных сумм Кахана обсуждается, рассматриваются вопросы точности и производительности, а также такие техники, как сортировка и букинг чисел по экспоненте для эффективного суммирования.

<head>
  <meta property="og:title" content="Домашний помощник помогает украинцам отслеживать и реагировать на ракетные и беспилотные угрозы" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D1%89%D0%BD%D0%B8%D0%BA%20%D0%BF%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B3%D0%B0%D0%B5%D1%82%20%D1%83%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%86%D0%B0%D0%BC%20%D0%BE%D1%82%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B6%D0%B8%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%B8%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%B3%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D1%8C%20%D0%BD%D0%B0%20%D1%80%D0%B0%D0%BA%D0%B5%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%B8%20%D0%B1%D0%B5%D1%81%D0%BF%D0%B8%D0%BB%D0%BE%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%83%D0%B3%D1%80%D0%BE%D0%B7%D1%8B&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2026%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
