---
slug: '/2024/05/27'
---

# 2024-05-27

## [Эксклюзивные фотографии показывают разрушение волоконно-оптического кабеля на Шпицбергене](https://www.nrk.no/tromsogfinnmark/this-is-what-the-damaged-svalbard-cable-looked-like-when-it-came-up-from-the-depths-1.16895904)

- Эксклюзивные фотографии показывают значительное повреждение оптоволоконного кабеля на Шпицбергене, которое, вероятно, было вызвано внешним воздействием, например якорем или тралом, в результате чего медный слой кабеля подвергся воздействию морской воды и вызвал замыкание на землю.
- Несмотря на первоначальные подозрения полиции о человеческой деятельности, расследование было прекращено из-за отсутствия доказательств, хотя записи с подводного дрона указывали на активность траулеров.
- Этот инцидент подчеркивает уязвимость подводных кабелей, особенно в отдаленных районах, где основной причиной большинства повреждений кабелей является рыболовство, в частности траление.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40484591)

- Поврежденный кабель на Шпицбергене, имеющий решающее значение для передачи спутниковых данных, влияет на деятельность ЕКА, НАСА и коммерческих операторов, в том числе на наблюдение за Землей для Украины.
- Starlink предлагает ограниченное резервное копирование, но не обладает пропускной способностью 10 Гбит/с, как оптоволоконная линия, что вызвало дискуссии о модернизации спутниковой связи и геополитические опасения, особенно интерес России к Шпицбергену.
- В ходе дискуссии обсуждаются высокая пропускная способность подводной кабельной системы Шпицбергена, достижения в области волоконно-оптических технологий, воздействие траулерного промысла на окружающую среду, а также предположения о российском саботаже и геополитической напряженности.

## [Конец больших данных: Воплощение эффективного управления данными и принятия решений](https://motherduck.com/blog/big-data-is-dead/)

- Джордан Тигани утверждает, что эпоха Больших Данных закончилась, поскольку большинство организаций не справляются с огромными объемами данных и с трудом извлекают из них действенные выводы.
- Традиционные системы управления данными, такие как SQLite, Postgres и MySQL, возрождаются, в то время как системы NoSQL и NewSQL стагнируют, а объем данных часто не превышает терабайта.
- Современные облачные платформы разделяют хранение и вычисления, обеспечивая масштабируемое и экономически эффективное управление данными, смещая акцент с объема данных на их эффективное использование и принятие решений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40488844)

- Пользователь Motherduck.com поделился опытом проведения собеседования, на котором ключевой задачей было управление 6 Тбайт данных, что вызвало дискуссию о справедливости и эффективности вопросов с подвохом на собеседованиях.
- В ходе дискуссии были отмечены важность оценки мыслительных процессов кандидатов, непреходящая актуальность SQL и реляционных баз данных, а также преимущества более простых и экономичных инструментов управления данными.
- Он также критикует эффект эхо-камеры в технологическом сообществе, подчеркивая устойчивый рост, а не погоню за статусом "единорога", и баланс между быстрой разработкой программного обеспечения и тщательным планированием.

## [Т-тест: Статистический прорыв, родившийся на пивоварне Гиннесса](https://www.scientificamerican.com/article/how-the-guinness-brewery-invented-the-most-important-statistical-method-in/)

- Пивоварня "Гиннес" - родина t-теста, ключевого статистического метода определения статистической значимости.
- Уильям Сили Госсет разработал t-тест в начале XX века, чтобы улучшить согласованность продуктов в компании Guinness путем интерпретации данных из небольших выборок.
- Опубликованный под псевдонимом "Стьюдент", t-тест помогает отличить реальные отклонения от естественных вариаций в выборочных данных и остается незаменимым в научных исследованиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40485313)

- Текст охватывает широкий круг тем, от изобретения t-теста на пивоварне Гиннесса до таких исторических событий, как Декларация Бальфура и израильско-палестинский конфликт.
- В ней критикуется поверхностное отношение к математике в статистическом образовании и обсуждаются достоинства преподавания статистики в сравнении с калькуляцией, подчеркивается важность понимания математических концепций, а не заучивания процедур.
- Обсуждение также затрагивает роль безопасности программного обеспечения с открытым исходным кодом, корпоративную политику в отношении доступности исследований и экономические преимущества статистических методов, таких как t-тест и ANOVA.

## [Разъяснение "Auth": Используйте "Логин" для аутентификации и "Разрешения" для авторизации](https://ntietz.com/blog/lets-say-instead-of-auth/)

- Термин "auth" неоднозначен, что приводит к путанице между аутентификацией (authn) и авторизацией (authz) и к плохому проектированию системы.
- Автор предлагает заменить "authn" на "login" и "authz" на "permissions" для более четкой и общепонятной терминологии.
- Это различие призвано улучшить взаимодействие и стимулировать более качественное проектирование систем, рассматривая аутентификацию и авторизацию как отдельные проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40491480)

- В ходе обсуждения подчеркивается важность точных формулировок в аутентификации (AuthN) и авторизации (AuthZ), чтобы избежать путаницы, особенно для людей, не владеющих английским языком, и начинающих разработчиков.
- В ней рассказывается о распространенных недоразумениях между такими терминами, как "вход" и "разрешения", а также о неправильном использовании сокращений, подчеркивается необходимость точной терминологии в технических контекстах.
- В беседе также затрагиваются смежные вопросы управления идентификацией и доступом (IAM), такие как сложности управления доступом на основе ролей, нюансы кода состояния HTTP и проблема поддержания единой терминологии в разных доменах.

## [Размышления о годе выживания после тотальной глоссэктомии по поводу агрессивного рака](https://jakeseliger.com/2024/05/25/the-one-year-anniversary-of-my-total-glossectomy/)

- Джейк Селигер отмечает годовую годовщину тотальной глоссэктомии - операции по удалению всего языка из-за агрессивной плоскоклеточной карциномы.
- Изначально ожидая частичного удаления, Джейк и его партнерша Бесс поженились накануне операции, которая в итоге превратилась в тотальную глоссэктомию 25 мая 2023 года из-за быстрого распространения опухоли.
- После операции Джейк столкнулся с многочисленными проблемами, включая дополнительные опухоли, химиотерапию и клинические испытания. Он размышляет о физических и эмоциональных нагрузках, полученной поддержке и своей постоянной борьбе за выздоровление.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40485246)

- Один из пользователей поделился своим опытом выживания через год после тотальной глоссэктомии по поводу рецидивирующего и метастатического рака головы и шеи, подчеркнув отсутствие мнения пациентов в клинических испытаниях.
- Участники дискуссии критиковали Управление по контролю за продуктами и лекарствами за задержку утверждения перспективных препаратов, таких как мРНК-4157 компании Moderna, объясняя это бюрократической инертностью, и обсуждали баланс между безопасностью лекарств и срочностью их утверждения.
- Личные истории рассказывают об эмоциональном и финансовом бремени рака, о важности позитивного настроя и мужестве, необходимом для противостояния тяжелым заболеваниям, а также сочувственно реагируют на хроническую боль и мысли о самоубийстве пользователей.

## [FILE_ID.DIZ: Стандартизация описаний Shareware для распространения на BBS](http://pcmicro.com/getdiz/file_id.html)

- Файл FILE_ID.DIZ, созданный компанией Clark Development, представляет собой стандартный текстовый файл ASCII, используемый для обеспечения последовательного описания shareware-программ в архивах дистрибутивов.
- Согласно требованиям Ассоциации профессионалов Shareware (ASP) и других сетей, он должен содержать до 10 строк текста длиной не более 45 символов, в каждой из которых указывается название, версия и описание программы.
- В документе описаны рекомендации по созданию этих файлов, подчеркивается простота, избегание специального форматирования и рекомендуются популярные форматы архивов PKZIP (.ZIP) и LHARC (.LZH) для распространения на BBS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40484930)

- Обсуждается происхождение и значение расширения файла ".DIZ", часто встречающегося в ZIP-файлах, и его историческое значение в ранних компьютерных технологиях.
- Участники вспоминают старые технологии, такие как программное обеспечение BBS, искусство ASCII, а также культурный контекст соглашений об именовании файлов и leetspeak.
- В беседе также затрагиваются вопросы эволюции shareware в trial-ware и freemium-модели, упадка shareware и подъема программного обеспечения с открытым исходным кодом, а также подчеркивается непреходящая актуальность унаследованных систем в нишевых сообществах.

## ["Большое кольцо" галактик с размахом в 1,3 миллиарда световых лет бросает вызов космологическим теориям](https://cosmosmagazine.com/space/astronomy/giant-structure-space-universe/)

- На расстоянии 9,2 миллиарда световых лет от Земли была обнаружена массивная структура под названием "Большое кольцо", которая бросает вызов существующим космологическим теориям.
- Большое кольцо" простирается на 1,3 миллиарда световых лет и не согласуется с известными механизмами формирования, бросая вызов Космологическому принципу равномерного распределения материи.
- Это открытие, представленное на 243-м заседании Американского астрономического общества, последовало за открытием в 2022 году "Гигантской дуги" - еще одной структуры, которая ставит под сомнение нынешнее понимание Вселенной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40488206)

- Астрономы обнаружили кольцо галактик шириной 1,3 миллиарда световых лет, что вызвало споры о том, является ли это выравнивание реальным или иллюзией.
- Открытие поднимает вопросы о механизмах ранней Вселенной, статистических флуктуациях и интерпретации крупномасштабных космических структур.
- Дискуссия включает в себя теоретические последствия для расширения Вселенной, энтропии, сохранения энергии, а также вызовы современным космологическим моделям, подчеркивающие необходимость дальнейших исследований.

## [Бывшие члены совета директоров OpenAI призывают к государственному регулированию деятельности компаний, занимающихся разработкой искусственного интеллекта](https://www.economist.com/by-invitation/2024/05/26/ai-firms-mustnt-govern-themselves-say-ex-members-of-openais-board)

- Хелен Тонер и Таша Макколи, бывшие члены совета директоров OpenAI, утверждают, что частным компаниям, занимающимся разработкой ИИ, нельзя доверять самоуправление из-за давления прибыли.
- Инновационная модель самоуправления OpenAI, сочетающая некоммерческую миссию с коммерческой дочерней компанией, не смогла привести стимулы к прибыли в соответствие с общественным благом.
- Они подчеркивают необходимость государственного регулирования для обеспечения того, чтобы развитие ИИ приносило пользу человечеству, учитывая значительный потенциал ИИ как для положительного, так и для отрицательного воздействия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40485318)

- Бывшие члены совета директоров OpenAI выступают против жесткого регулирования ИИ, утверждая, что менее строгие правила могут пойти на пользу развитию ИИ, проводя параллели с прошлыми дебатами об управлении интернетом.
- Критики предупреждают, что те, кто стремится к контролю, могут отдать предпочтение власти перед инновациями, и выступают за разработку с открытым исходным кодом, чтобы предотвратить монополию, подчеркивая этические и социальные последствия нерегулируемых технологий.
- В ходе дискуссии подчеркивается необходимость сбалансированного подхода к регулированию ИИ с учетом эффективности саморегулирования в сравнении с государственным надзором, роли экспертизы и потенциальных последствий развития ИИ.

## [Обновление macOS Sonoma заставляет активировать связку ключей iCloud, несмотря на предосторожности пользователей](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/5/4.html)

- Обновление с macOS Ventura до Sonoma беззвучно включает iCloud Keychain, даже если приняты меры предосторожности.
- Возникли такие проблемы, как сбой системных настроек, постоянное предупреждение "Некоторые данные iCloud не синхронизируются" и "зомбированная" связка ключей в Keychain Access.
- Автор критикует качество программного обеспечения и практику конфиденциальности Apple, выражая недовольство принудительным использованием связки ключей iCloud и паролями по умолчанию для входа в App Store Connect.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40485053)

- Один из пользователей сообщил, что macOS Sonoma без согласия включила iCloud Keychain, что привело к более широкому обсуждению снижения качества программного обеспечения Apple.
- Комментаторы рассказали о различных ошибках в устройствах Apple, включая высокую нагрузку на процессор при работе с Keychain и постоянные проблемы в нескольких поколениях, что вызывает опасения по поводу контроля качества и надежности программного обеспечения Apple.
- Дискуссия развернулась вокруг процессов контроля качества Apple, конфиденциальности данных и надежности менеджеров паролей. Некоторые пользователи рассматривают альтернативные варианты, такие как Linux, для менее навязчивых функций.

## [Преодоление сопротивления: Постепенное внедрение новых техник CSS](https://mxb.dev/blog/old-dogs-new-css-tricks/)

- В статье "Old Dogs, New CSS Tricks" рассматривается медленное принятие новых возможностей CSS, несмотря на их преимущества и доступность.
- К факторам, препятствующим внедрению, относятся когнитивное сопротивление изменениям, необходимость поддержки старых браузеров и устаревшие тенденции в дизайне.
- Автор рекомендует развивать существующие паттерны, экспериментировать в сторонних проектах и изучать лучшие практики, чтобы постепенно внедрять новые техники CSS и улучшать архитектуру кода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40484802)

- В статье рассматриваются причины, по которым новые возможности CSS, такие как запросы к контейнерам, используются недостаточно, несмотря на высокий спрос, ссылаясь на несоответствие времени, сложность и зависимость от старых фреймворков.
- Разработчики часто предпочитают "достаточно хорошие" решения и с осторожностью относятся к интеграции новых технологий из-за проблем с совместимостью в прошлом, особенно с устаревшими браузерами, такими как Safari на iOS.
- Существует призыв к созданию более продвинутых инструментов CSS для повышения надежности и удобства обслуживания, а такие ресурсы, как MDN, web.dev и caniuse.com, рекомендуются для ознакомления с веб-технологиями.

## [Критический изъян в PcTattletale позволяет хакерам записывать экранные изображения пользователей](https://www.ericdaigle.ca/pctattletale-leaking-screen-captures/)

- 22 мая 2024 года была обнаружена критическая уязвимость в приложении PCTattletale, позволяющая злоумышленникам получать доступ к записям экрана с зараженных устройств.
- Несмотря на предупреждения, компания не отреагировала, что заставило Amazon заблокировать AWS-инфраструктуру приложения; пользователям рекомендуется провести антивирусное сканирование и обратиться за помощью в Coalition Against Stalkerware.
- Уязвимость, обнаруженная Джо Кошиа (Jo Coscia), была связана с небезопасной прямой ссылкой на объект (IDOR) и плохими методами обеспечения безопасности, что привело к несанкционированному доступу и крупной утечке данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40486991)

- PcTattletale, инструмент для слежки, с декабря 2011 года сливает в сеть записи с экрана жертв благодаря бэкдору, позволяющему выполнять произвольный PHP-код через простой cookie.
- Критический дефект в API клиента pcTattletale раскрывает необработанные учетные данные AWS, предоставляя неограниченный доступ к облачным ресурсам и вызывая опасения по поводу нецелевого использования 17 ТБ утечки данных скриншотов.
- Этот инцидент свидетельствует о серьезных проблемах с безопасностью инструментов наблюдения и подчеркивает необходимость строгой защиты данных, контроля за пользователями и потенциального нового законодательства для предотвращения злоупотреблений и нарушения конфиденциальности.

## [xAI получает финансирование серии B в размере $6 млрд для ускорения развития искусственного интеллекта и расширения рынка](https://x.ai/blog/series-b)

- Компания xAI привлекла 6 миллиардов долларов в рамках серии B финансирования от таких известных инвесторов, как Valor Equity Partners, Vy Capital и Andreessen Horowitz.
- Компания добилась значительных успехов в разработке искусственного интеллекта, выпустив такие модели, как Grok-1, Grok-1.5 и Grok-1.5V.
- Новые средства будут направлены на продвижение продуктов xAI на рынке, улучшение инфраструктуры и ускорение исследований и разработок. Цель проекта - создать передовые системы искусственного интеллекта, которые будут правдивы и полезны для человечества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40487844)

- Компания xAI привлекла $6-миллиардный раунд финансирования серии B для исследования истинной природы Вселенной, что вызывает скептицизм в отношении практичности использования языковых моделей (LLM) для такой миссии.
- Критики ставят под сомнение философские и математические пределы ИИ, проводя параллели с вымышленной Вавилонской библиотекой, а также выражают сомнения по поводу авантюр Элона Маска, в частности технологии полного автономного вождения Tesla.
- Также высказываются опасения относительно стратегии Маска по использованию данных Twitter в режиме реального времени для обучения искусственного интеллекта, квалификации его команды и более широкого спекулятивного инвестиционного ландшафта в технологической отрасли.

<head>
  <meta property="og:title" content="Эксклюзивные фотографии показывают разрушение волоконно-оптического кабеля на Шпицбергене" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AD%D0%BA%D1%81%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D0%B7%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%84%D0%BE%D1%82%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%84%D0%B8%D0%B8%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D1%8E%D1%82%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D1%83%D1%88%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE-%D0%BE%D0%BF%D1%82%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BA%D0%B0%D0%B1%D0%B5%D0%BB%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%A8%D0%BF%D0%B8%D1%86%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B3%D0%B5%D0%BD%D0%B5&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2027%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
