---
slug: '/2024/05/28'
---

# 2024-05-28

## [Соучредитель WordPress размышляет о 21 годе инноваций и участия в общественной жизни](https://ma.tt/2024/05/wp21/)

- Сооснователь WordPress Мэтт размышляет о 21-летнем пути платформы, подчеркивая такие принципы, как простота, динамичный контент, вовлеченность сообщества и надежная инфраструктура для плагинов и тем.
- Он подчеркивает важность сохранения этих элементов при одновременном внедрении инноваций в функциональность и дизайн.
- Мэтт делится личным анекдотом о первых днях работы и подчеркивает важнейшую роль отзывов пользователей в формировании WordPress.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40496858)

- Критики утверждают, что обратная совместимость WordPress и устаревшие методы препятствуют техническому прогрессу, доставляя разработчикам неудобства при обслуживании и миграции.
- Несмотря на свои недостатки, WordPress остается доминирующей системой благодаря обширной экосистеме плагинов и тем, обратной совместимости и поддержке сообщества, хотя проблемы с безопасностью и производительностью сохраняются.
- Рекомендуются такие альтернативы, как Directus, Astro и CMS на базе Laravel, при этом пользователи советуют лучше объяснять функции и основные инструменты при установке, чтобы улучшить удобство использования.

## [Некоммерческий промышленный комплекс: Коррупция и бесхозяйственность в американских городах](https://americanaffairsjournal.org/2024/05/the-nonprofit-industrial-complex-and-the-corruption-of-the-american-city/)

- В статье Джонатана Айрленда утверждается, что термин "некоммерческая организация" может вводить в заблуждение, зачастую скрывая неправомерные действия и коррупцию в этих организациях.
- Он приводит такие примеры, как TODCO в Сан-Франциско и некоммерческие организации Сиэтла, подчеркивая такие проблемы, как увеличение заработной платы руководителей, лоббистские усилия и практика найма, которая приводит к повторным правонарушениям.
- Ирландия критикует неэффективность и высокую стоимость передачи государственных услуг некоммерческим организациям, полагая, что такие городские проблемы, как бездомность и риски для здоровья населения, усугубляются отсутствием эффективного государственного вмешательства и надзора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40497106)

- В статье критикуются некоторые некоммерческие организации на примере "Проекта свободы" в Сиэтле, а также рассматривается вопрос о том, является ли клеветой дискредитация людей за совершенные в прошлом преступления.
- В ней обсуждаются происхождение и влияние законов о клевете и оскорблениях, роль некоммерческих организаций в государственной политике, а также необходимость прозрачности и подотчетности в деятельности некоммерческих организаций.
- В тексте противопоставляется успешная финская модель "Сначала жилье" и ее менее эффективная реализация в Сан-Франциско, а также оценивается доступность жилья с помощью различных моделей, включая социализированное жилье и реформы зонирования.

## [Почему оценка программного обеспечения терпит неудачу: Логнормальная реальность задач разработки](https://hiandrewquinn.github.io/til-site/posts/doing-is-normally-distributed-learning-is-log-normal/)

- В эссе освещаются проблемы оценки программного обеспечения, отмечается, что традиционное управление проектами часто неверно предполагает, что задачи имеют нормальное распределение.
- В реальности задачи по разработке программного обеспечения часто подчиняются логнормальному распределению, где значительные отклонения являются обычным явлением из-за непредсказуемого характера обучения "точно в срок".
- В эссе подчеркивается важность соответствующего опыта и знания специфических инструментов при приеме на работу, поскольку освоение новых инструментов может сильно различаться по времени и стоимости, что затрудняет точную оценку сроков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40497623)

- Обсуждаются вероятностные проблемы оценки программных проектов, в частности различия между нормальными и логнормальными распределениями при выполнении задач и обучении.
- В ней критикуются традиционные методы управления проектами, подчеркивается неправомерность использования agile-методологий и важность точной оценки, несмотря на неопределенность.
- В беседе рассматриваются различия между режимами Discovery и Engineering в управлении проектами, необходимость итеративной разработки и непреходящая актуальность книги Фреда Брукса "Мифический человеко-месяц".

## [gh-dash: Настраиваемая панель GitHub CLI для PR и проблем](https://github.com/dlvhdr/gh-dash)

- **gh-dash** - это расширение GitHub CLI, предлагающее настраиваемую панель для управления запросами на притяжение (PR) и проблемами.
- Среди ключевых особенностей - настраиваемые разделы, поиск и возможности настройки, темы и макеты, подробные представления, множество конфигураций и интервалы автоматического обновления.
- Этапы установки: Установите GitHub CLI (v2.0.0+), установите расширение с помощью `gh extension install dlvhdr/gh-dash` и установите шрифт Nerd для отрисовки иконок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40496150)

- Обсуждается "Gh-dash", дашборд CLI для GitHub от dlvhdr, подчеркивается растущая тенденция к созданию хорошо продуманных текстовых пользовательских интерфейсов (TUI) и эффективность инструментов интерфейса командной строки (CLI) по сравнению с веб-интерфейсами.
- Пользователи проявляют интерес к таким функциям, как представления на уровне организации и самостоятельные решения для управления репозиториями на таких платформах, как GitHub, GitLab и Azure DevOps.
- Мы также обсудили иронию создания CLI для веб-инструмента, важность гибкости и децентрализации в технологиях, а также дебаты об удобстве использования TUI без дополнительной установки шрифтов, включая использование Nerd Fonts и таких инструментов, как Wezterm.

## [Трансформеры демонстрируют способности к неявному рассуждению с помощью грокинга, показало исследование](https://arxiv.org/abs/2405.15071)

- В статье "Grokked Transformers are Implicit Reasoners" исследуется вопрос о том, могут ли трансформаторы неявно рассуждать о параметрических знаниях, фокусируясь на типах рассуждений композиции и сравнения.
- Результаты показывают, что трансформеры могут обучаться неявным рассуждениям путем длительного обучения без чрезмерной подгонки, известного как grokking, но их способность к обобщению варьируется: они испытывают трудности с составлением, но преуспевают в сравнении на нераспространенных примерах.
- В исследовании предлагаются улучшения в данных и обучающих установках, потенциальные архитектурные усовершенствования, такие как межслойный обмен знаниями, и показано, что полностью изученные трансформаторы превосходят такие модели, как GPT-4-Turbo и Gemini-1.5-Pro, в сложных задачах рассуждения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40495149)

- В ходе обсуждения подчеркивается важность моделей ИИ, которые обобщают, а не запоминают, и критикуется современная тенденция предпочтения запоминания из-за экономических стимулов.
- В статье предлагаются такие методы, как более сильное уменьшение веса, чтобы наказать запоминание, и подчеркивается необходимость подробных подсказок при тестировании сложных рассуждений в языковых моделях.
- Кроме того, в книге представлена трассировка причинно-следственных связей как метод анализа модельных вычислений и показано, как она помогает перейти от запоминания моделей к их обобщению.

## [Вкладка "Блокнот": Безопасный инструмент для заметок сохраняет заметки в адресной строке браузера](https://notepadtab.com/)

- Notepad Tab - это инструмент для ведения заметок, который сохраняет их непосредственно в адресной строке браузера и в истории, что делает их простыми и конфиденциальными.
- Пользователи могут создавать резервные копии заметок или обмениваться ими, копируя и вставляя URL-адрес, используя JavaScript для эффективного хранения, сжатия и распаковки заметок.
- Этот инструмент уделяет особое внимание безопасности и конфиденциальности, обеспечивая эффективное хранение и поиск заметок без использования внешних устройств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40494793)

- В обсуждении на Hacker News рассматривается локальное размещение статических веб-приложений в качестве альтернативы приложениям Electron, уделяется внимание безопасности, практичности и таким технологиям, как Redbean, SQLite и service workers.
- Пользователи обсуждают браузерные решения в сравнении с нативными приложениями для заметок и легких приложений, обсуждают меняющуюся роль браузеров и современные ограничения безопасности.
- Среди проблем - кража данных, ограничение длины URL-адресов, загрязнение истории браузера и последствия для конфиденциальности. Участники поделились опытом использования локальных хранилищ, закладок и браузерных блокнотов.

## [Утечка документов Google Search API раскрывает скрытые факторы ранжирования и методы работы с данными](https://sparktoro.com/blog/an-anonymous-source-shared-thousands-of-leaked-google-search-api-documents-with-me-everyone-in-seo-should-see-them/)

- Утечка документов Google Search API, подтвержденная бывшими сотрудниками Google, свидетельствует об использовании сигналов пользователей, ориентированных на клики, об отдельных поддоменах и "песочнице" для новых сайтов, что противоречит публичным заявлениям Google.
- В документах подробно описывается система под названием "NavBoost", которая использует данные о кликах из Google Toolbar и Chrome для улучшения результатов поиска, а также рассказывается о штрафах за домены с точным соответствием, геозонировании данных о кликах и белых списках во время важных событий.
- Утечка, вероятно, произошедшая в результате случайной публикации на GitHub, включает в себя более 2500 страниц внутренней документации, рассказывающей об обширной практике сбора данных и свидетельствующей о том, что Google отдает предпочтение крупным брендам перед небольшими сайтами при ранжировании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40496967)

- Утечка документов Google Search API на GitHub подтверждает масштабное отслеживание пользователей через Chrome, что вызывает серьезные опасения по поводу конфиденциальности.
- В дискуссиях на Reddit высказывается скептическое отношение к мотивам Google, предполагается, что действия компании направлены на получение прибыли, а не пользы для пользователей, и обсуждается эффективность таких нормативных актов, как DMA и GDPR.
- Пользователи выражают недоверие к технологическим компаниям, критикуют доминирующее положение Chrome и проявляют интерес к альтернативам, ориентированным на приватность, таким как Firefox, а также выражают обеспокоенность по поводу того, как Рэнд Фишкин использовал личность анонимного источника в утечке.

## [Mobifree: Мобильная экосистема с открытым исходным кодом бросает вызов господству больших технологий](https://f-droid.org/2024/05/24/mobifree.html)

- Mobifree - это мобильная экосистема с открытым исходным кодом, призванная предложить альтернативу крупным технологическим компаниям, таким как Apple и Google, с упором на конфиденциальность, демократию и этические нормы.
- Экосистема включает в себя операционные системы, магазины приложений и облачные сервисы. F-Droid вносит свой вклад в децентрализованную систему распространения приложений, которая способствует конкуренции и выбору пользователей.
- При поддержке Закона ЕС о цифровых рынках и гранта Horizon Europe компания Mobifree стремится создать справедливый, устойчивый и инклюзивный мобильный опыт, поощряя участие сообщества, чтобы бросить вызов доминированию Big Tech.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40501027)

- F-Droid, хранилище приложений с открытым исходным кодом, сталкивается с трудностями при превращении в основную альтернативу Google Play Store из-за слабой функциональности поиска и отсутствия проприетарных приложений, что ограничивает его привлекательность для таких важных приложений, как банковские.
- Обсуждаются этические и финансовые проблемы между проприетарным и открытым программным обеспечением, сложности разработки игр и трудности распространения приложений за пределами основных платформ.
- Несмотря на эти проблемы, F-Droid ценен для приложений, ограниченных политикой Google, и мы обсуждаем децентрализованные системы распространения приложений, правила ЕС в отношении больших технологий и экологические проблемы, связанные с продолжительностью жизни смартфонов.

## [Воспроизведение модели GPT-2 за 90 минут за $20 с помощью llm.c](https://twitter.com/karpathy/status/1795484547267834137)

- Андрей Карпати написал в твиттере, что успешно воспроизвел самую маленькую модель GPT-2 (124M параметров) с помощью llm.c всего за 90 минут при затратах в 20 долларов.
- Модель GPT-2, первоначально выпущенная OpenAI в 2019 году, теперь доступна для людей с ограниченными ресурсами GPU, что делает передовой ИИ более демократичным.
- Это достижение подчеркивает потенциал экономичного и эффективного воспроизводства моделей ИИ, расширяя доступ к мощным инструментам ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40502090)

- Андрей Карпати разрабатывает "llm.c", минимальную реализацию GPT-2 на языке C/CUDA, ориентированную на эстетическую и образовательную ценность.
- Текущий код на C/CUDA примерно на 6% быстрее, чем PyTorch, но есть возможности для дальнейшей оптимизации, направленной на упрощение процесса обучения, схожего с nanoGPT в PyTorch.
- Карпати планирует выпустить серию видеороликов об этом проекте, в которых будут обсуждаться потенциальные архитектурные усовершенствования и проблемы доступа к большим массивам данных, что вызовет значительный интерес со стороны сообщества.

## [Grooved: Бесплатное приложение для калибровки проигрывателя с помощью микрофона телефона](https://grooved.okat.best/)

- Иван создал бесплатное приложение Grooved, которое позволяет пользователям калибровать свои проигрыватели с помощью микрофона телефона, избавляя их от необходимости использовать печатные материалы или класть телефон на пластину.
- В настоящее время приложение Grooved доступно в App Store, а версия для Android ожидается в июне.
- Иван ищет отзывы пользователей и поделился ссылкой на демо-версию в Twitter.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40501021)

- Один из разработчиков выпустил бесплатное приложение под названием Grooved, которое использует микрофон телефона для калибровки скорости вращения проигрывателя без дополнительных материалов или размещения телефона на пластине.
- Приложение, доступное в App Store и ожидаемое в версии для Android, получило высокую оценку за свою простоту и эффективность в обнаружении и устранении проблем со скоростью вращения поворотного стола.
- Пользователи высоко оценивают дизайн приложения, ориентированный на конфиденциальность, хотя разработчик не решается сделать его открытым из-за возможного злоупотребления.

## [Библиотека визуальных текстовых эффектов предлагает разнообразные стили анимации для холщовых дисплеев](https://chrisbuilds.github.io/terminaltexteffects/showroom/)

- В документе подробно описана библиотека встроенных визуальных эффектов для отображения текста на холсте, каждый из которых имеет свой уникальный стиль анимации.
- Примерами таких эффектов являются лучи света, бинарные пути, черные дыры, надувные шары, пузыри, горящий текст и многое другое.
- Каждый эффект поставляется с эталонной конфигурацией и аргументами командной строки для настройки, что позволяет создавать индивидуальные визуальные презентации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40503202)

- TTE: Terminal Text Effects - проект, предоставляющий различные текстовые эффекты для терминальных выходов и получивший положительные отзывы пользователей.
- Пользователи ценят его креативность и ностальгию, видят потенциальное применение для экранов загрузки или выделения ошибок в журналах, хотя некоторые предостерегают от использования его в производстве.
- Проект хвалят за улучшение вывода CLI (интерфейса командной строки) и его функциональность как библиотеки Python, сравнивая с аналогичными инструментами в Emacs и других языках программирования.

## [Утечка документов показывает, что генеральный директор OpenAI Сэм Альтман давил на бывших сотрудников ограничительными соглашениями](https://futurism.com/sam-altman-silencing-former-employees)

- Утечка документов свидетельствует о том, что генеральный директор OpenAI Сэм Альтман вынуждал увольняющихся сотрудников подписывать ограничительные соглашения, угрожая вернуть им принадлежащие им акции, что является редкой практикой в Кремниевой долине.
- Несмотря на публичные извинения и заявления Альтмана о своей неосведомленности, факты свидетельствуют о том, что он подписывал документы, разрешающие эти положения, что привело к значительным отставкам руководителей и юридическим проблемам.
- Разногласия, включая спор с актрисой Скарлетт Йоханссон по поводу несанкционированного использования ее голоса, подрывают доверие к OpenAI и противоречат ее миссии прозрачности и пользы для человечества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40501739)

- Утечка документов из OpenAI свидетельствует о том, что генеральный директор Сэм Альтман был осведомлен о попытках заставить замолчать бывших сотрудников с помощью жестких соглашений, что вызывает озабоченность с точки зрения этики.
- Термин "драконовский" обсуждается в отношении давления на подписание контрактов под угрозой потери льгот, а подпись Альтмана подтверждает эту практику.
- Полемика, в том числе обвинения в сенсационности статьи Vox, подчеркивает отклонения от норм Кремниевой долины, что может нанести ущерб доверию и будущему привлечению талантов.

## [Gleam 1.2.0 повышает отказоустойчивость и улучшает опыт разработчиков](https://gleam.run/news/fault-tolerant-gleam/)

- Gleam, безопасный с точки зрения типов и масштабируемый язык для виртуальной машины Erlang VM и среды исполнения JavaScript, выпустил версию 1.2.0, в которой основное внимание уделяется улучшению сервера языка и опыта разработчиков.
- Среди основных обновлений - отказоустойчивая компиляция, улучшенное автодополнение оператора импорта, однострочные конвейеры в форматере кода, уточненные сообщения об ошибках и автоматическое исправление избыточного сопоставления шаблонов.
- Новое сообщение об ошибке помогает программистам JavaScript исправить использование `===` на `==`, и в выпуске отмечается вклад различных разработчиков, что способствует спонсорской поддержке дальнейшего развития.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40498092)

- Релиз Gleam 1.2.0 улучшает отказоустойчивость и удобство работы разработчика, обладает современным синтаксисом и надежной системой типов Хиндли-Милнера.
- Gleam компилируется как в Beam VM Эрланга, так и в JavaScript, обеспечивая хорошую производительность, и сравнивается с Elixir, который переходит к постепенной типизации.
- Активное сообщество поддерживает такие проекты, как фронтенд-фреймворк Lustre и веб-приложение Nestful, хотя некоторые пользователи считают, что документации не хватает в области безопасности типов и параллелизма.

## [Openkoda: Платформа с открытым исходным кодом для быстрой разработки бизнес-приложений](https://github.com/openkoda/openkoda)

- Openkoda - это платформа разработки, призванная ускорить создание бизнес-приложений и внутренних инструментов за счет предоставления готовых функций и готовых возможностей.
- Она поддерживает динамические сущности, множество моделей с несколькими арендаторами и использует такие знакомые технологии, как Java, Spring Boot, JavaScript, HTML, Hibernate и PostgreSQL, что позволяет осуществлять широкую настройку и интеграцию.
- Openkoda имеет открытый исходный код под лицензией MIT, включает такие функции, как управление пользователями, CMS, планирование заданий, и предлагает управляемые облачные сервисы для легкого развертывания и масштабирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=40502956)

- Openkoda - это платформа с открытым исходным кодом для создания основных бизнес-приложений, предлагающая полное владение исходным кодом и не имеющая коммерческих ограничений, в отличие от Salesforce.
- Ее сравнивают с другими FOSS (Free and Open Source Software) ERP, такими как Odoo, но с меньшими проблемами монетизации, и рассматривают как экономически эффективную альтернативу Salesforce.
- Openkoda использует Java благодаря ее производительности и развитой экосистеме, несмотря на споры о ее многословности, и предоставляет образы Docker, чтобы облегчить интеграцию для организаций, не использующих Java.

<head>
  <meta property="og:title" content="Соучредитель WordPress размышляет о 21 годе инноваций и участия в общественной жизни" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D1%83%D1%87%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20WordPress%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BC%D1%8B%D1%88%D0%BB%D1%8F%D0%B5%D1%82%20%D0%BE%2021%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B5%20%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B9%20%D0%B8%20%D1%83%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9%20%D0%B6%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B8&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2028%20%D0%BC%D0%B0%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
