---
slug: '/2024/04/03'
---

# 2024-04-03

## [Amazon schakelt over van 'Just Walk Out' naar Dash Carts in supermarkten](https://gizmodo.com/amazon-reportedly-ditches-just-walk-out-grocery-stores-1851381116)

- Amazon stopt met zijn supermarkten zonder kassa's die gebruik maken van "Just Walk Out" technologie vanwege problemen met de nauwkeurigheid en de kosten, en schakelt over op Dash Carts en self-checkout balies.
- De "Just Walk Out" technologie blijft in bepaalde Fresh winkels in het Verenigd Koninkrijk en Amazon Go buurtwinkels.
- Amazon wil zijn aanwezigheid in de supermarktsector vergroten door verschillende technologieën en benaderingen te verkennen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39908579)

- De discussie ging over technologie en automatisering in de supermarkt en detailhandel, met name over de kassa-loze technologie van Amazon.
- Belangrijke punten waren de voor- en nadelen van zelfscankassa's, de invloed van bezorgdiensten op werknemers en eetgelegenheden, het belang van geschoolde versus ongeschoolde arbeid en ethische kwesties met betrekking tot de automatisering van banen.
- Er werd ook aandacht besteed aan diefstalpreventie, het menselijke element in geautomatiseerde processen en de kosteneffectiviteit van technologieën zoals RFID in de detailhandel.

## [Renderlet: Grafische revolutie met platformoverschrijdende WebAssembly](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- De auteur werkte eerder bij Adobe aan infrastructuur voor applicaties zoals Photoshop en Acrobat, waarbij hij te maken kreeg met de complexiteit van codebases op verschillende platforms.
- Ze verlieten Adobe om Renderlet op te richten, een draagbaar grafisch framework gebaseerd op WebAssembly, met een 2D vector engine.
- Een alfaversie van Renderlet is beschikbaar voor feedback, met toekomstige plannen om de compiler en integratie op meerdere platformen te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39907845)

- Renderlet, een op WebAssembly gebaseerd draagbaar grafisch framework, is ontwikkeld door een voormalige Adobe-medewerker. Het maakt toepassingen met hoge prestaties op verschillende platforms mogelijk en vereenvoudigt het maken van grafische modules.
- Integratie van Rive's 2D vector engine in de 3D API wordt gedemonstreerd, met plannen voor een aanstaande publieke release, wat de weg vrijmaakt voor potentiële browser-gebaseerde AAA games die WebGPU gebruiken.
- Er wordt ook gesproken over de beperkingen van WebGPU/WASM voor gaming, vooruitgang in web-first app-ontwikkeling met 3D-graphics, mogelijke vervanging van Electron met WebAssembly, Flutter voor cross-platform UI en de voordelen en beperkingen van Haxe als meta-compiler bij het maken van cross-platform visuele toepassingen.

## [Dodelijke 7.4 aardbeving in Taiwan op 34 km diepte](https://earthquake.usgs.gov/earthquakes/map/?extent=16.34123,-246.42334&extent=28.51697,-223.43994)

- In de afgelopen 24 uur vonden er 62 aardbevingen plaats met een kracht van 2,5 en hoger, verspreid over regio's als Californië, Hawaï, Indonesië, Taiwan, Chili en Peru.
- De meest recente beving, een kracht van 2,9 magnitude, trof Washington, terwijl de krachtigste beving, een kracht van 7,4 magnitude, Taiwan trof.
- In verschillende delen van de wereld zijn er opmerkelijke seismische activiteiten geweest die de voortdurende geologische dynamiek op aarde laten zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39912330)

- Taiwan werd getroffen door een aardbeving met een kracht van 7,4, waardoor Taipei flink werd opgeschud en er gebouwen instortten.
- Na het evenement ontstonden er discussies over de veiligheid van aardbevingen, tsunamivoorspellingen en de risico's van natuurrampen.
- De fabrieken van TSMC kregen te maken met verstoringen, wat leidde tot discussies over voorspellingen van aardbevingen, schade aan de infrastructuur, naschokken, integriteit van gebouwen en bouwpraktijken.

## [CityGaussian: Geavanceerde rendering van scènes met 3D Gaussians](https://dekuliutesla.github.io/citygs/)

- CityGaussian (CityGS) zorgt voor een revolutie op het gebied van realtime rendering van grote scènes in hoge kwaliteit door 3D Gaussiaanse splatting, verdeel-en-heers training en Level-of-Detail (LoD) strategie.
- Het integreert globale voorafgaande scènes en adaptieve selectie van trainingsgegevens, wat leidt tot state-of-the-art renderkwaliteit en realtime prestaties op verschillende schalen.
- CityGS presteert beter dan andere methoden en levert opmerkelijke realtime renderingsnelheden tot 36 FPS in experimentele tests.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39907876)

- Gaussian splatting wordt onderzocht in realtime rendering van grootschalige scènes voor 3D-reconstructietechnologie, waarbij het efficiëntiepotentieel wordt aangetoond maar ook discussies worden aangewakkerd over beperkingen en optimalisaties.
- De discussies gaan onder andere over vergelijkingen met fotogrammetrie en Unreal Engine, en belichten toepassingen en ontwikkelingen in realtime rendering en GPU-technologie.
- Deelnemers delen ervaringen en perspectieven op realtime computing en grafische prestaties, met een vooruitblik op toekomstige optimalisaties, vooruitgang in onderzoek en het opwindende vooruitzicht van het vrijgeven van technologie onder een open source licentie.

## [Verbeterde Python-ondersteuning in Cloudflare Workers](https://blog.cloudflare.com/python-workers)

- Cloudflare Workers ondersteunen nu Python via Pyodide en WebAssembly, waardoor er geen extra bouwstappen meer nodig zijn om Python-pakketten te gebruiken en Python en JavaScript naadloos op elkaar aansluiten.
- Populaire Python HTTP client libraries zoals aiohttp en httpx zijn compatibel, en FastAPI kan draaien in Workers met ASGI servers, met als doel de prestaties en compatibiliteit te verbeteren.
- Cloudflare moedigt feedback van de Python-gemeenschap aan om de ondersteuning van Pyodide te verbeteren, waarbij de nadruk ligt op netwerkbeveiliging, websitesnelheid en het aanbieden van extra bronnen en vacatures.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39905441)

- Cloudflare Workers ondersteunen nu Python aan de Edge door Pyodide te compileren naar WebAssembly via Emscripten, waardoor Python-implementaties in de Edge-omgeving mogelijk zijn.
- Nadelen zijn onder andere het gebonden zijn aan een specifieke Python versie, problemen met pakketresolutie en architecturale uitdagingen gerelateerd aan JS/V8.
- Er wordt gesproken over de impact van V8-snapshots, het optimaliseren van koude starts in JS-apps, de voordelen van Wasm voor Python, Cloudflare-services zoals Durable Objects, het draaien van Jupyter-notebooks in WASM en de efficiëntie van V8-isolaten in cloudservices.

## [Eclectische berichten: Duik in een creatieve voicemailervaring](https://afterthebeep.tel/)

- De voicemail-inbox bevat gevarieerde inhoud zoals willekeurige overpeinzingen, grappen, groeten en persoonlijke berichten over popcultuur, technologie en persoonlijke emoties.
- De berichten vertonen een mix van gekheid en ernst zonder een duidelijk thema, en weerspiegelen een breed scala aan onderwerpen.
- Bezoekers zijn van harte welkom om de open source site te gebruiken voor vragen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39910119)

- Deelnemers aan de discussie denken met plezier terug aan de hackbaarheid van technologie in de jaren 90 en begin jaren 00. Ze delen nostalgische herinneringen aan het manipuleren van openbare voicemailsystemen en toegang tot computersystemen met minimale beveiliging.
- Het gesprek draait om de vrees voor het delen van bronnen in moderne technische tijden, waarbij het gebruik van FreeSwitch of Asterisk wordt voorgesteld om een SIP-trunk en dialplan backend op te zetten.
- Eén persoon beheert handmatig een website voor het achterlaten van spraakberichten, gehost door een goedkope VoIP-provider, waarbij gebruikers het ontwerp van het project aanprijzen en inhoud filteren met behulp van AI- en TTS-technologie.

## [Canoo's CEO geeft privéjet uit te midden van financiële moeilijkheden](https://techcrunch.com/2024/04/01/canoo-spent-double-its-annual-revenue-on-the-ceos-private-jet-in-2023/)

- Canoo, een startup op het gebied van EV, gaf in 2023 het dubbele van zijn jaarinkomsten uit aan het privévliegtuig van CEO Tony Aquila, in totaal $1,7 miljoen.
- Ondanks het feit dat Canoo $886.000 aan inkomsten rapporteert en met aanzienlijke verliezen kampt, streeft het bedrijf ernaar om de productie van elektrische voertuigen op te schalen om een faillissement te voorkomen, waarmee het zich onderscheidt van startups die worstelen met EV.
- Canoo streeft naar een omzetprognose tussen $50 miljoen en $100 miljoen in 2024 en onderstreept daarmee haar ambitieuze groeiplannen te midden van financiële uitdagingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39906924)

- Het gebruik van het privévliegtuig van de CEO van Canoo, waarbij hij het bedrijf terugbetaalt terwijl hij persoonlijk geld investeert, leidt tot controverse over buitensporige uitgaven en mogelijke belangenverstrengeling.
- Het debat gaat over het maken van nieuwe auto's versus het benutten van bestaande platforms, de invloed van elektrische voertuigen op de autosector en de ethiek rond CEO-uitgaven en financiële keuzes.
- De discussies gaan ook over bredere maatschappelijke kwesties, overheidsbeleid en persoonlijke ontmoetingen met betrekking tot COVID-19, immigratie en corporate governance.

## [Princeton onthult "SWE-agent" voor GitHub met 12% Fix Rate](https://github.com/princeton-nlp/SWE-agent)

- De SWE-agent is een software-engineeringtool die gebruikmaakt van taalmodellen om bugs in GitHub-repositories effectief aan te pakken, met baanbrekende prestaties.
- Het maakt gebruik van een Agent-Computer Interface (ACI) om de browse- en bewerkingsfuncties van LM's te verbeteren en biedt installatierichtlijnen en gebruiksinstructies voor het uitvoeren van de SWE-agent pipeline op GitHub issues.
- Gebruikers kunnen de tool evalueren op de SWE-bench set, met de mogelijkheid voor bijdragen en betrokkenheid van de gemeenschap via Discord, hoewel er een bekend probleem is met betrekking tot architectuurcompatibiliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39907468)

- Er wordt gediscussieerd over AI-tools, zoals de SWE-agent, voor het oplossen van fouten en het genereren van code, maar er zijn twijfels over de effectiviteit ervan.
- Er bestaat bezorgdheid over de kwaliteit en veiligheid van AI-gegenereerde code, samen met een te grote afhankelijkheid van AI in softwareontwikkeling.
- Ondanks het potentieel van AI om te helpen met codeertaken, zijn menselijke supervisie en kennis nog steeds essentieel voor het behouden van softwarekwaliteit en -precisie.

## [Drielichaamsdynamica visualiseren via simulatie](https://github.com/achristmascarl/three_body)

- De tekst presenteert een eenvoudige simulatie van het drielichamenprobleem met behulp van de methode van Euler met een kleine tijdstap.
- De simulatie zet de poolcoördinaten van de lichamen om in RGB-waarden, waardoor visueel aantrekkelijke afbeeldingen ontstaan.
- Startposities zijn afgeleid van de periodieke baan F10 in een wetenschappelijk artikel, waarbij fouten al na 2 perioden duidelijk worden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39909123)

- De discussie gaat over simulatie van gravitatiedynamica, chaostheorie, baanmechanica en n-lichamenproblemen, waarbij de beperkingen van analytische oplossingen in de natuurkunde worden benadrukt.
- Deelnemers verkennen het gebruik van integratoren in numerieke oplossingen en bespreken uitdagingen bij het nauwkeurig modelleren van systemen met meerdere lichamen, waaronder de complexiteit van het drielichamenprobleem.
- Het gesprek belicht chaostheorie, perturbatietheorie en de uitdagingen van het voorspellen van het gedrag van chaotische systemen, waarbij het belang van numerieke simulaties voor nauwkeurige voorspellingen en de hiaten in het natuurkundeonderwijs worden onderstreept.

## [SSD's ontcijferen: NAND-flashtechnologie uitgepakt](https://kcall.co.uk/ssd/index.html)

- Het artikel bespreekt Solid State Devices (SSD's), waarbij de nadruk ligt op NAND-flash-technologie en waarbij SSD's worden afgezet tegen traditionele harde schijven.
- Er wordt uitleg gegeven over de interne componenten van SSD's, zoals het NAND-flashgeheugen en de software van de controller, waarbij de processen voor het lezen en schrijven van gegevens gedetailleerd worden beschreven.
- De tekst behandelt verschillende aspecten, zoals verschillende soorten NAND-flashgeheugencellen, uitdagingen op het gebied van afvalverzameling, bestandsverwijdering, het belang van TRIM-commando's en hun invloed op gegevensherstel, terwijl misvattingen over de duurzaamheid en prestaties van SSD's in vergelijking met harde schijven worden ontkracht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39908146)

- In dit artikel wordt de oorsprong van de term "flash" in SSD's en EEPROM-technologie onderzocht en wordt het misverstand uit de wereld geholpen dat er fysiek een flashlamp over een chip wordt geflitst.
- Er wordt een vergelijking gemaakt tussen EPROM en flashgeheugen, waarbij de rol van UV-licht bij het wissen van EPROM's wordt belicht, en er wordt ingegaan op SSD-technologie, de risico's van gegevensbeschadiging en strategieën om de betrouwbaarheid van SSD's te verbeteren.
- Gebruikers dragen persoonlijke ervaringen en inzichten bij en benadrukken het belang van betrouwbaarheid, duurzaamheid en monitoringpraktijken voor SSD's.

## [Klassieke 'vliegende broodroosters' herleven als interactieve screensaver](https://abhipray.com/posts/flying_toasters/)

- De auteur heeft een screensaver-app gemaakt voor Apple Vision Pro, die de iconische "Flying Toasters" screensaver uit 1989 nabootst, met interactieve broodroosters en aanpasbare functies.
- De app bevat gebarenbediening, 3D-animaties en is ontwikkeld met Swift, waarmee de auteur zijn technische leertraject en probleemoplossende vaardigheden laat zien.
- Er wordt om feedback gevraagd om toekomstige iteraties van de app te verbeteren, waarbij wordt benadrukt dat de auteur openstaat voor het verbeteren van zijn creatie op basis van de input van gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39906887)

- Gebruikers zijn geïnteresseerd in nostalgische screensavers zoals Vliegende broodroosters voor de Vision Pro, wat een debat op gang heeft gebracht over de opname van screensavers in de App Store.
- Er worden zorgen geuit over de prijs, de inhoud en de ondersteuning van ontwikkelaars met betrekking tot de VR-technologie van Apple, waarbij vergelijkingen worden getrokken met eerdere succesvolle producten en de evolutie van VR-technologie.
- De discussies gaan onder andere over vooroordelen over Apple, technologische vooruitgang, nostalgie naar oude screensavers en het verbeteren van de ervaring van klassieke screensavers op VR-platforms.

## [Tesla verhoogt prijzen Model Y: Duur onzeker](https://electrek.co/2024/04/02/tesla-releases-q1-2024-deliveries-disastrous-results/)

- Tesla heeft onlangs de prijzen van de Model Y verhoogd, maar de duur van deze prijsverhoging blijft onzeker.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39906147)

- Tesla's leveringen in Q1 2024 onthulden kwaliteits- en onderhoudsproblemen die ontevredenheid bij klanten veroorzaakten, waardoor sommigen hun geld terugvroegen onder de Citroenwet.
- Rivian R1S en Mercedes EQS worden steeds populairder als alternatieve elektrische auto's, met aanbevelingen voor Toyota/Lexus of Jeep Wrangler 4xe als betrouwbare opties.
- Stellantis breidt zijn inspanningen op de markt voor elektrische voertuigen uit, wat discussies op gang brengt over de kwaliteitsproblemen van Tesla en het gedrag van Elon Musk, samen met de concurrentie van andere EV-modellen.

## [Lichaamsbeweging verbetert slaapkwaliteit, mentale gezondheid: Studie](https://news.utexas.edu/2024/04/01/move-more-sleep-better-ut-study-finds/)

- Een onderzoek aan de Universiteit van Texas in Austin onthult een verband tussen lichaamsbeweging, slaapkwaliteit en mentaal welzijn bij 82 jonge volwassenen die gebruik maakten van draagbare technologie.
- Lichaamsbeweging werd in verband gebracht met een diepgaandere en verjongende slaap, wat leidde tot een beter humeur en minder stress.
- Het onderzoek benadrukt het belang van regelmatige lichaamsbeweging voor het verbeteren van zowel de slaapkwaliteit als de algehele psychologische gezondheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39908798)

- Draagbaar onderzoek toont aan dat lichamelijke activiteit de slaapkwaliteit kan verbeteren door de REM latentie te verlengen, ondersteund door anekdotisch bewijs.
- Gebruikers delen gemengde ervaringen met de nauwkeurigheid van de Apple Watch en Garmin slaaptracking. Sommigen vinden ze nuttig, terwijl anderen stress veroorzaken.
- De discussie gaat onder andere over het gebruik van magnesium voor een betere diepe slaap, stressmonitoring en binaurale beats voor verlichting van stress en hulp bij het slapen, met de nadruk op het belang van lichaamsbeweging voor een betere slaap en uiteenlopende meningen over tools om de slaap te volgen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amazon schakelt over van 'Just Walk Out' naar Dash Carts in supermarkten" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amazon%20schakelt%20over%20van%20'Just%20Walk%20Out'%20naar%20Dash%20Carts%20in%20supermarkten&subheading=woensdag%203%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
