---
slug: '/2024/04/04'
---

# 2024-04-04

## [Lavendel AI werpt ethische vragen op in Israëlische bommencampagne](https://www.972mag.com/lavender-ai-israeli-army-gaza/)

- Het Israëlische leger zette het AI-programma "Lavender" in om doelwitten in Gaza aan te wijzen, wat leidde tot een groot aantal burgerslachtoffers, waaronder vrouwen en kinderen, vanwege de hoge foutmarge van het systeem en het gebrek aan menselijk toezicht.
- Ondanks ethische bezwaren bleef het leger AI gebruiken om te richten, wat leidde tot grote verwoesting en verlies van onschuldige levens, vooral bij het gebruik van "domme bommen" en het achterwege laten van bomevaluaties, waardoor de onzekerheid over burgerslachtoffers toenam.
- Critici beweren dat de Israëlische doelgerichte strategieën contraproductief zijn en het risico met zich meebrengen dat Hamas meer steun krijgt, terwijl de extreemrechtse regering de aanvallen op Palestijnen opvoert, afwijkende meningen het zwijgen oplegt en de politiemaatregelen verscherpt, wat leidt tot steun voor platforms zoals +972 Magazine voor berichtgeving.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39918245)

- Het debat over het gebruik van AI bij de Israëlische aanvallen in Gaza roept vragen op over het richten op individuen die banden hebben met terroristen en het schenden van internationaal humanitair recht.
- De discussies gaan over historische steun van de VS voor eugenetica en nazi-ideeën, de rol van Hamas, ethiek bij het aanvallen van burgers in oorlogssituaties, geschillen over slachtoffercijfers en uitdagingen bij het onderscheiden van strijders van burgers.
- Er wordt nagedacht over het conflict tussen Israël en Palestina, de ethiek van militaire acties, het gebruik van propaganda door beide partijen en de ingewikkelde dynamiek in Gaza, waarbij de nadruk wordt gelegd op internationaal recht, ethische aspecten van AI in oorlogsvoering en de complexiteiten in het conflictgebied.

## [Tips en tools om eigenaars van lege vennootschappen op te sporen](https://gijn.org/stories/tracking-shell-companies-secret-owners/)

- Onderzoeksjournalisten maken gebruik van hulpmiddelen van netwerken zoals ICIJ en OCCRP om de connecties van lege bedrijven met hun geheime eigenaren te onthullen via technieken zoals het traceren van bankoverschrijvingen en het gebruik van bronnen zoals OpenCorporates.
- Oprichtingsagenten zijn cruciaal bij het creëren van lege vennootschappen voor rijke klanten door tegen betaling diensten als bankrekeningen en namen van directeuren te leveren, terwijl journalisten verborgen activa en mogelijke criminele banden blootleggen met behulp van databases zoals ICIJ Offshore Leaks.
- Ze verdiepen zich in het onderzoeken van witwaspraktijken, georganiseerde misdaad en corruptie, met name in landen als Rusland en Wit-Rusland, door het geldspoor te volgen en gebruik te maken van verschillende rapportagemiddelen en tips.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39919401)

- De discussie op gijn.org gaat in op de uitdagingen en voordelen van het gebruik van lege vennootschappen voor financiële privacy, belastingontwijking en wettelijke bescherming.
- Deelnemers debatteren over onderwerpen als transparantie van eigendom, de invloed van belastingbeleid en ethische implicaties van complexe bedrijfsstructuren.
- Belangrijke punten zijn de rol van lege vennootschappen bij overnames, naleving van de wet, belastingstrategieën, vermogensbescherming en de invloed van overheidstoezicht en maatschappelijke ongelijkheden in financiële zaken.

## [Lokale Perplexity-kloon op gaming-GPU toont indrukwekkende prestaties](https://github.com/nilsherzig/LLocalSearch)

- Een videodemo toont een 7b Model dat werkt op een gaming GPU en uitstekende prestaties levert ondanks hardwarebeperkingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39923404)

- Gebruikers verkennen de ontwikkeling en mogelijkheden van de lokaal draaiende metazoekmachine, searxng, op GitHub, waarbij ze zich richten op het optimaliseren van hardware, het beheren van websites en het balanceren van prestaties en bronnen met gespecialiseerde tekstgeneratiemodellen.
- Er worden vergelijkingen gemaakt tussen searxng en andere AI-platforms zoals Perplexity, C.ai en Pi, terwijl er aanbevelingen worden gedaan voor samenwerking en het aantrekken van durfkapitaalinvesteringen.

## [Verbeterde functies voor statische analyse in GCC 14](https://developers.redhat.com/articles/2024/04/03/improvements-static-analysis-gcc-14-compiler)

- Het artikel gaat in op verbeteringen in statische analyse binnen de GCC 14 compiler, met de nadruk op de -fanalyzer statische analyse pass, waarbij nieuwe mogelijkheden worden getoond zoals het identificeren van oneindige lussen en het aanpakken van zwakke plekken in de beveiliging door middel van taint analyse.
- Het richt zich op technische verbeteringen in plaats van het promoten van Red Hat-producten en noemt Compiler Explorer en aankomende GCC-versies.
- De conclusie bevat links naar de blog en de winkel van Red Hat over diversiteit, gelijkheid en inclusie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39917509)

- Een discussie over het verbeteren van statische analyse in GCC op redhat.com gaat dieper in op het vergelijken van foutmeldingen in talen zoals C, Rust en NixOS, waarbij uitdagingen en suggesties voor verbeteringen worden aangegeven.
- Het belang van precieze foutmeldingen, nauwkeurigheid van waarschuwingen, aanbevelingen voor tools en zorgen over Taalmodellen worden in het debat onderzocht, waarbij de nadruk ligt op het aanpakken van kwetsbaarheden en het stimuleren van coderingsstandaarden.
- Het gesprek onderzoekt ook de nadelen van functies als strcpy en strlcpy in C, samen met het gebruik van "goto" statements en flow control in oudere programmeertalen, waarbij gepleit wordt voor het gebruik van moderne taalfuncties voor verbeterde codekwaliteit.

## [Doorbraak van Terraform: Koolstofneutrale aardgasproductie](https://terraformindustries.wordpress.com/2024/04/01/terraform-makes-carbon-neutral-natural-gas/)

- Terraform heeft een systeem ontwikkeld dat synthetisch aardgas produceert uit zonlicht en lucht, waardoor het koolstofneutraal wordt door middel van waterstofelektrolyse, luchtopvang en methanatietechnologieën.
- Deze ontwikkeling is een cruciale stap in het aanbieden van kosteneffectief, fossielvrij aardgas, waardoor de impact op het milieu aanzienlijk wordt beperkt.
- De technologie past industriële processen aan hernieuwbare energie aan, waardoor een efficiënte productie van groene waterstof en CO2-afvang mogelijk wordt. Productiesysteemreserveringen zijn nu beschikbaar voor het publiek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39922006)

- Terraform Industries verricht baanbrekend werk op het gebied van koolstofneutrale aardgasproductie met behulp van zonne-energie en pakt problemen aan op het gebied van energieopslag en transport in de aardgassector.
- In de discussies worden afwegingen geanalyseerd tussen energiebronnen zoals methaan en waterstof, technologie zoals koolstofopvang en de verschuiving naar duurzame energieopties in verschillende industrieën.
- De gesprekken gaan over de bezorgdheid over methaanlekkage, de doeltreffendheid van energieopslag op lange termijn en hun relatie tot de opwarming van de aarde en de uitstoot van broeikasgassen.

## [Google introduceert Jpegli: een snellere, efficiëntere JPEG-codeerbibliotheek](https://opensource.googleblog.com/2024/04/introducing-jpegli-new-jpeg-coding-library.html)

- Google heeft een nieuwe JPEG-coderingsbibliotheek gelanceerd met de naam Jpegli. Deze biedt een verbetering van 35% in compressieverhouding bij instellingen van hoge kwaliteit.
- Jpegli is ontworpen om sneller, effectiever en esthetisch aantrekkelijker te zijn dan standaard JPEG, met adaptieve kwantiseringsheuristieken en verbeterde kwantiseringsmatrixselectie.
- Testen wijzen uit dat Jpegli afbeeldingen van hoge kwaliteit effectiever kan comprimeren dan traditionele JPEG-codecs, wat mogelijk leidt tot een snellere en visueel verbluffende internetervaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39920644)

- Google Zürich introduceert Jpegli, een nieuwe JPEG-coderingsbibliotheek die zich richt op het verbeteren van de beeldkwaliteit en compressie-efficiëntie met behulp van Zwitsers-Duitse naamgevingsconventies.
- De discussies gaan onder andere over het vergelijken van de beeldkwaliteit met verschillende codecs, het evalueren van formaten zoals AVIF en JPEG XL en debatten over de keuze van Google om JPEG XL niet op te nemen in Chrome.
- Gebruikers overwegen om Jpegli te integreren met WebAssembly om het gebruik ervan te verbreden, waarbij de nadruk ligt op optimalisatie van huidige formaten in plaats van het creëren van een nieuwe, en waarbij codering met een hoge bitdiepte wordt ondersteund.

## [PyTorch's ipex-llm: Intel-compatibele LLM-bibliotheek](https://github.com/intel-analytics/ipex-llm)

- Het bigdl-llm project is verschoven naar ipex-llm, een PyTorch bibliotheek op maat voor het uitvoeren van LLM op Intel CPU en GPU met minimale latentie.
- ipex-llm, gebaseerd op Intel Extension for PyTorch, zorgt voor naadloze integratie met verschillende tools en modellen en biedt optimalisaties en verfijningsopties voor LLM-modellen op Intel-hardware.
- Meer dan 50 modellen zijn geoptimaliseerd op ipex-llm, met ondersteuning voor low-bit inferentie, zelfspeculatieve decodering en compatibiliteit met community bibliotheken, gedetailleerd in de documentatie met benchmarks, codevoorbeelden en installatiegidsen; de prestaties kunnen variëren afhankelijk van gebruik en configuraties, vooral op apparaten die niet van Intel zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39915594)

- GitHub discussies benadrukken Intel's CPU's en GPU's potentieel in de GPU markt in vergelijking met AMD en Nvidia, met de nadruk op hogere VRAM capaciteit tegen concurrerende prijzen voor AI workloads.
- Het gesprek suggereert dat Intel zich zou moeten richten op het vergroten van de VRAM-capaciteit in hun GPU-introducties, het optimaliseren van de geheugenprestaties en het voldoen aan de vraag van consumenten naar hoge RAM-capaciteit tegen budgetvriendelijke prijzen.
- Deelnemers zijn optimistisch over Intels softwareondersteuning en waardepropositie en voorzien een veelbelovende toekomst voor Intel GPU's ten opzichte van andere concurrenten.

## [Ontwikkeling verbeteren met LiveView en Svelte](https://blog.sequin.io/liveview-is-best-with-svelte/)

- Het artikel onderzoekt het gebruik van LiveView met Svelte in webontwikkeling en laat zien hoe het server-side rendering mogelijk maakt met stateful componenten, vergelijkbaar met SPA's, zonder dat er een aparte frontend microservice bij Sequin nodig is.
- Het team van Sequin vond LiveView zowel efficiënt als frustrerend, waardoor ze uiteindelijk LiveSvelte ontdekten als een aanvullende bibliotheek voor een soepeler ontwikkelproces.
- LiveSvelte combineert toestand en toestandsovergangen naadloos in de frontend en biedt een duidelijke scheiding tussen frontend en backend, gebruikmakend van Svelte's lichtgewicht en snelle frontend framework dat ideaal is voor LiveView gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39916144)

- De discussie gaat over het gebruik van LiveView en Svelte voor multiplayer videogames, waarbij voorspellende clientcode en synchronisatieconcepten voor de server aan bod komen.
- Het onderzoekt de uitdagingen, voordelen en verbeteringen in het spelontwerp, terwijl de prestaties van Elixir voor gamelogica en de invloed van runtime-omgevingen op webapps worden besproken.
- In het gesprek worden ook tools en frameworks voor statusbeheer genoemd, waarmee de mogelijkheden en complexiteiten van het gebruik van LiveView en Svelte bij webontwikkeling worden getoond.

## [Project voor het in kaart brengen van de zeebodem: 25% voltooid, nog 6 jaar te gaan](https://eos.org/articles/new-seafloor-map-only-25-done-with-6-years-to-go)

- Seabed 2030 is een project met de missie om de zeebodem tegen 2030 volledig in kaart te brengen. Op dit moment is nog maar 25% van de kartering voltooid.
- Het project maakt gebruik van gegevensbijdragen en samenwerking om nieuwe ontdekkingen te doen, zoals grote onderzeese bergen, waarbij satellietgegevens en geavanceerde technologieën worden gebruikt.
- Om het karteringsproces te versnellen, maakt Seabed 2030 gebruik van autonome voertuigen en kunstmatige intelligentie, met als doel de doelstellingen voor duurzame ontwikkeling te ondersteunen en het bewustzijn van de uitdagingen op zee te vergroten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39917547)

- De discussie omvat het in kaart brengen van de zeebodem, militair gebruik, historische aspecten en ethische dilemma's van diepzeemijnbouw.
- Het onderzoekt het belang van precieze cryptografie, de effecten van zwaartekracht op de precisie van raketten en de milieueffecten van mijnbouw op de zeebodem.
- Daarnaast wordt ingegaan op de karteringsvaardigheden van de Amerikaanse marine, het onderzeeërgeheim en de uitdagingen bij het nauwkeurig in kaart brengen van de oceaanbodem.

## [Plandex: Open-source AI-coderingsengine](https://github.com/plandex-ai/plandex)

- Plandex is een open-source AI-coderingsengine ontworpen voor complexe taken, met naadloze integratie met de OpenAI API, versiebeheer, sandboxing en diff-review.
- Het is geschreven in Go en vereenvoudigt het laden van bestanden, het uitvoeren van taken en het indienen van prompts in de terminal met een snelle, eenregelige installatieoptie.
- Gebruikers kunnen meedoen door feedback te geven, bij te dragen via Discord of pull requests in te dienen voor het project.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39918500)

- Plandex is een open-source AI-coderingsengine voor complexe taken, met de nadruk op het omgaan met randgevallen en fouten, geschreven in Go als een CLI-tool.
- Gebruikers kunnen taken op de achtergrond uitvoeren, lopende taken beheren en verbinding maken voor streaming, met integratie met git, versiebeheer, sandboxed updates en een diff review interface.
- De discussies gaan over het gebruik van Plandex voor geautomatiseerd code bewerken en testen, noemen het project Sweep als taalmodel verwant aan GH Copilot en delen ervaringen met verschillende modellen en tools voor coderingstaken.

## [Witte Huis stelt gecoördineerde maantijd voor voor maanmissies](https://www.bbc.co.uk/news/science-environment-68722032)

- Het Witte Huis heeft NASA de opdracht gegeven om een nieuwe tijdzone te ontwikkelen, Coordinated Lunar Time (LTC), voor de maan omdat de tijd daar sneller verstrijkt door de andere sterkte van het zwaartekrachtsveld.
- LTC is bedoeld om ruimtemissies naar de maan te synchroniseren, omdat atoomklokken op aarde sneller lopen op de maan, wat een uitdaging vormt voor de timing van missies.
- Verschillende landen en organisaties werken samen om tegen 2026 LTC op te zetten voor de Amerikaanse bemande maanmissie, die cruciaal is voor effectieve communicatie en navigatie in de ruimte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39916102)

- Het Witte Huis overweegt de invoering van een unieke tijdzone, Coordinated Lunar Time (CLT), voor de Maan om de afhankelijkheid van aardse klokken te verminderen en mogelijk atoomklokken te gebruiken voor het registreren van hemelse gebeurtenissen.
- Er zijn discussies gaande over het hernoemen van de Gecoördineerde Universele Tijd (UTC) en het vaststellen van een universele tijdstandaard, het onderzoeken van tijddilatatie in Speciale en Algemene Relativiteit, wat invloed heeft op ruimtereizen en gravitationele interacties.
- De uitdagingen van het standaardiseren van tijd in verschillende referentiekaders, het aanpassen van fysische constanten en de noodzaak van nauwkeurige tijdwaarneming bij maanactiviteiten zijn belangrijke punten in het begrijpen van de complexe concepten van tijddilatatie, zwaartekracht en lichtsnelheid.

## [Revolutionaire 'minilever' gekweekt in lymfeklier kan hoop bieden bij leverfalen](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00975-z)

- LyGenesis heeft levercellen geïnjecteerd in de lymfeklier van een persoon, met als doel een 'minilever' te ontwikkelen die helpt bij leverfalen en een tijdelijke oplossing biedt voor transplantatiepatiënten.
- De innovatieve techniek, die succesvol is gebleken bij dieren, richt zich op individuen die ongeschikt zijn voor standaard levertransplantaties, met plannen om uit te breiden naar nier- en pancreascellen in lymfeklieren, waardoor mogelijk geen immunosuppressieve medicijnen meer nodig zijn.
- Deze baanbrekende methode zou een revolutie teweeg kunnen brengen in celtherapie door het produceren van gepersonaliseerde cellen die de diversiteit van de lever weerspiegelen, wat een veelbelovend alternatief is voor conventionele transplantatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39917551)

- Bij een nieuwe proef worden gezonde levercellen in iemands lymfeklier geïnjecteerd om een "mini-lever" te kweken voor de behandeling van leverfalen.
- Er wordt nog steeds onderzoek gedaan naar het gebruik van stamcellen om gepersonaliseerde levercellen voor transplantatie te maken, waarbij het moeilijk is om het juiste celtype te vinden en de veiligheid in acht te nemen.
- De interesse in het gebruik van lymfeklieren voor gedecentraliseerde orgaantransplantaties en het creëren van mini-organen voor reservefuncties wint aan aandacht in de medische wereld.

## [Redis-vork Redict 7.3.0: Stabiel, door de gemeenschap aangestuurd alternatief](https://redict.io/posts/2024-04-03-redict-7.3.0-released/)

- Redict 7.3.0 is nu uitgebracht en biedt een stabiele versie van een copyleft fork van Redis® OSS 7.2.4.1, met de nadruk op stabiliteit en community-gedreven ontwikkeling.
- Redict wordt beschermd door de Kleine GNU Algemene Openbare Licentie en heeft als doel uitbuiting te voorkomen en vrije softwareoplossingen in de infrastructuur te promoten.
- Geplande updates omvatten het moderniseren van het buildsysteem, het forken van het ecosysteem en het verbeteren van de documentatie, waarbij bijdragen van de gemeenschap worden verwelkomd om zich te vestigen als een betrouwbaar alternatief voor Redis®.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39915473)

- Redict 7.3.0, een copyleft fork van Redis, lokt gemeenschapsdiscussies uit over stabiliteit en onderhoud op de lange termijn.
- De debatten gaan over licentiepraktijken, zorgen om commercialisering door Redis Labs, LGPL-licenties, handelsmerken, rechten van bijdragers en de balans tussen open source principes en commerciële belangen.
- Vergelijkingen tussen open source-projecten, licentievoorwaarden en het evoluerende open source-landschap maken deel uit van het gesprek.

## [MOS 6502: Replica op transistorschaal van MOS 6502](https://monster6502.com/)

- Het MOnSter 6502-project heeft als doel de MOS 6502 microprocessor na te maken, die beroemd is om zijn rol in belangrijke computersystemen.
- De replica bestaat uit 4769 elementen, zoals 3218 transistors en 1019 weerstanden, en werkt op een lagere snelheid vergeleken met de originele chip en bevat nieuwe functies zoals LED's.
- Ondanks het feit dat het nog niet te koop is, maakt het project, dat al ongeveer 8 jaar loopt, zich op voor een volledig publiek debuut in 2023, met demonstraties in Evil Mad Scientist Laboratories in Sunnyvale, Californië.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39921964)

- De MOnSter 6502 is een werkende replica op transisterschaal van de MOS 6502 microprocessor, die langzamer werkt door de grotere capaciteit en die de oudere computertechnologie en het gebruik van transistors in vroege CPU's benadrukt.
- Gesprekken draaien om de integratie van de 6502 chip in klassieke computers zoals de Apple ][, waarbij de nadruk ligt op het overwinnen van obstakels op het gebied van geheugen en video-uitvoer met discussies over het aanpassen van kloksnelheden, beeldschermen en het emuleren van de processor.
- Dit project wordt beschouwd als een mix van kunst en historische technologische vooruitgang, met een unieke combinatie van creativiteit en historische betekenis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Lavendel AI werpt ethische vragen op in Israëlische bommencampagne" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Lavendel%20AI%20werpt%20ethische%20vragen%20op%20in%20Isra%C3%ABlische%20bommencampagne&subheading=donderdag%204%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
