---
slug: '/2024/04/05'
---

# 2024-04-05

## [Creditcardbeloningen en afwikkelingsvergoedingen decoderen](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/anatomy-of-credit-card-rewards-programs/)

- Interbancaire vergoedingen zijn een belangrijke bron van inkomsten voor kaartuitgevers, zoals wordt uitgelegd in het artikel over beloningsprogramma's voor creditcards.
- Chase en American Express concurreren op de creditcardmarkt, waarbij Chase de Chase Sapphire Reserve-kaart lanceerde om American Express de loef af te steken.
- Inzicht in afwikkelingsvergoedingen en beloningen is belangrijk bij het beoordelen van creditcardopties, zoals in het artikel wordt benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39928604)

- Het artikel gaat in op de structuur van beloningsprogramma's voor creditcards en hun effecten op zowel winkeliers als consumenten.
- Het belicht factoren die van invloed zijn op de betrokkenheid van handelaren, EU-regelgeving, eerlijkheid, prijzen en concurrentie, naast de voor- en nadelen van contante versus elektronische betalingen en de complexiteit van creditcardtransactiekosten.
- De discussie behandelt de nuances van belastingfraude, gemakskosten en strategieën om de voordelen van creditcards te maximaliseren, waardoor een uitgebreide kijk op creditcardtransacties en optimalisatie van beloningen wordt geboden.

## [Mario Kart 8 strategieën: Prestaties maximaliseren met Pareto Efficiëntie](https://www.mayerowitz.io/blog/mario-meets-pareto)

- Het artikel gaat in op het selecteren van de beste coureur, carrosserie, banden en glijder in Mario Kart 8 voor topprestaties en introduceert Pareto-efficiëntie en Pareto-front voor het effectief balanceren tussen snelheid en versnelling.
- Spelers kunnen het Paretofront gebruiken om inferieure opties uit te sluiten, maar de uiteindelijke keuze hangt af van persoonlijke voorkeuren en speelstijl.
- Het behandelt ook het benaderen van multi-objectieve optimalisatieproblemen met het Pareto-front, wat verdere inzichten biedt voor lezers die geïntrigeerd zijn door het onderzoek van de auteur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39936246)

- Het artikel gaat in op Pareto efficiëntie in besluitvorming met behulp van visualisaties gemaakt met Svelte en Three.js.
- Het past dit concept toe op scenario's zoals het selecteren van motoren, spelcombinaties en het verbeteren van de gameplay in Mario Kart.
- De inzichten van gebruikers over de bruikbaarheid van de presentaties, online gametactieken, het bouwen van personages en de invloed van de selectie van personages op de toewijzing van voorwerpen zijn ook opgenomen.

## [AI-pianomeisje voert MIT-licentie uit](https://twitter.com/goodside/status/1775713487529922702)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39930463)

- De discussie draait om AI-technologie in muziekcreatie, waarbij zang, songteksten en complete nummers aan bod komen en de kwaliteit, praktische toepassingen en potentiële impact op de muziekindustrie worden onderzocht.
- Deelnemers delen ervaringen en meningen over door AI gegenereerde muziek, waarbij ze ingaan op de rol van AI in creatief werk, de beperkingen ervan in vergelijking met menselijke creativiteit en het veranderende landschap van kunstcreatie met AI.
- Het gesprek belicht de mix van technologie en muziek en onderzoekt de toenemende invloed van AI en de voortdurende transformatie in de muziekindustrie.

## [Duitse staat stapt over op Linux en LibreOffice](https://www.zdnet.com/article/german-state-ditches-microsoft-for-linux-and-libreoffice/)

- De deelstaat Sleeswijk-Holstein in Duitsland stapt voor zijn 30.000 werknemers over van Microsoft op Linux en LibreOffice, met de nadruk op kosten, veiligheid en digitale soevereiniteit.
- Dit sluit aan bij een groeiende trend in de Europese Unie en China om open source software te gebruiken, gegevens te beschermen en lokale technologieconcurrentie te stimuleren.
- Vergelijkbare overgangen hebben plaatsgevonden in andere Europese landen en China stapt ook over van Windows naar Linux voor desktopbeheer, gedreven door kostenbesparingen en verbeterde IT-beveiligingsdoelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39936284)

- De Duitse staat stapt over van Microsoft op Linux en LibreOffice, wat discussies op gang brengt over softwareveranderingen, cloud-afhankelijkheid en de heropleving van het LiMux-project.
- Gebruikers debatteren over de uitdagingen van het overstappen naar open-source oplossingen zoals StarOffice, LibreOffice en LaTeX, terwijl ze hun voorkeur uitspreken voor Microsoft Office en hun frustraties over geforceerde veranderingen.
- De gesprekken gaan over vergelijkingen tussen Microsoft Office en open-source tools, efficiëntie van programmeertalen, configuratiesystemen en de superioriteit van Linux in softwarebeheer ten opzichte van Windows, wat de voortdurende evolutie van open-source technologie in de industrie weerspiegelt.

## [Onthulling van de evolutie van gegevenstabellen](https://posit-dev.github.io/great-tables/blog/design-philosophy/)

- The Design Philosophy of Great Tables gaat in op de historische ontwikkeling van tabellen en benadrukt het belang van gestructureerde kolommen en rijen voor een effectieve presentatie van gegevens.
- Het boek volgt de evolutie van tabellen vanaf de oudheid tot moderne tools zoals Excel, en bevordert een grondige aanpak van gegevensanalyse met behulp van Python."
- Great Tables schetst een Python-raamwerk voor het maken van goed georganiseerde en visueel aantrekkelijke tabellen, inclusief aanpassingsopties en opmaaktechnieken om de kwaliteit van statische overzichtstabellen voor verschillende doeleinden te verbeteren."

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39933833)

- De post gaat in op het ontwerpconcept van het Great Tables-project, waarbij de nadruk ligt op Python/Jupyter-tabellen en het maken van een "grammatica van tabellen" voor het effectief presenteren van gegevens.
- Er wordt een inleiding gegeven tot de Buckaroo-tabelbibliotheek voor interactieve verkenning van gegevenstabellen, waarbij de functies print() en display() van Jupyter worden bekritiseerd en het belang van het standaardiseren van een "grammatica van tabellen" voor gegevensanalyse wordt benadrukt.
- Er worden inzichten geboden in tabellay-out, leesbaarheid, principes voor gegevensvisualisatie, historische tabelproductie, efficiënte rendering met behulp van bibliotheken zoals ag-grid en arrow, en tools zoals Mito voor verbeterde gegevensopmaak en visueel aantrekkelijke tabellen in Python.

## [Geavanceerde pulscompressieradar voor langeafstandstoepassingen](https://hforsten.com/homemade-6-ghz-pulse-compression-radar.html)

- Het artikel zet FMCW- en pulsradarontwerpen tegenover elkaar en richt zich op de voordelen en obstakels van pulsradar in scenario's voor lange afstanden.
- Het schetst de ontwikkeling van een hedendaags pulscompressieradarsysteem en behandelt belangrijke elementen zoals ADC's, DAC's, filters en FPGA's voor betere prestaties.
- Het radarsysteem, dat in totaal 570 USD kost, overwint uitdagingen zoals DC-offset en ruisonderdrukking om doelopsporing mogelijk te maken op afstanden tot 400 meter en biedt geavanceerde functies die ongewoon zijn in radars in dezelfde prijsklasse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39930195)

- Deze post onderzoekt het bouwen van een doe-het-zelf 6 GHz radar om hartslagen en ademhaling te detecteren, met behulp van 10 GHz Doppler radarunits en met aandacht voor de veiligheidsaspecten van weefselverwarming en blootstellingslimieten, inclusief risico's met militaire radar.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere PCB-ontwerp, signaalroutering, componenten zoals AFE7225 en Zynq, en FPGA-vertragingen, samen met vooruitgang in radartechnologie zoals AESA-radar en SAR, potentieel in radarsystemen voor auto's, en het overschrijden van LIDAR-mogelijkheden.
- De oorspronkelijke maker bouwde de radar als een persoonlijke uitdaging zonder specifieke toepassing, waarbij hij uitweidde over de productie van PCB's voor SAR en het gebruik van open-source software.

## [CSS-kwetsbaarheid in HTML-e-mails leidt tot bezorgdheid over beveiliging](https://lutrasecurity.com/en/articles/kobold-letters/)

- Aanvallers maken gebruik van CSS in HTML-e-mails om de zichtbaarheid van inhoud te manipuleren, wat veiligheidsrisico's oplevert en phishing-zwendel mogelijk maakt. Dit is van invloed op gebruikers van Thunderbird, Outlook on the web en Gmail.
- Sommige e-mailclients bieden beveiligingen, maar gebruikers moeten voorzichtig zijn met HTML-e-mails, zoals het uitschakelen van HTML of het gebruik van beperkte modi om het risico te verlagen.
- Vanwege de uitdagingen bij het implementeren van sterke verdediging in e-mailclients, zijn waakzaamheid van de gebruiker en preventieve maatregelen van vitaal belang bij het bestrijden van deze kwetsbaarheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39928558)

- De discussie gaat over de risico's van phishingaanvallen via HTML e-mails en scepsis over de effectiviteit van phishingsimulatieservices.
- Er wordt bezorgdheid geuit over zwakke plekken in de beveiliging bij het doorsturen van e-mails, er wordt gediscussieerd over het gebruik van HTML vs. Markdown in e-mails en de uitdagingen van het coderen van HTML-e-mails worden belicht.
- De onderwerpen gaan over mobiele optimalisatie, datumnotatie dubbelzinnigheid, ISO 8601 formaat, lettertype-opties, 2-factor goedkeuring voor facturatiesystemen en e-mailbeveiligingsmaatregelen, terwijl de compatibiliteit van e-mails in verschillende e-mailclients aan bod komt.

## [Chrome's V8 Sandbox: beveiliging en stabiliteit verbeteren](https://v8.dev/blog/sandbox)

- De V8 Sandbox, een beveiligingsfunctie voor de V8-engine, maakt nu deel uit van het Vulnerability Reward Program van Chrome en richt zich op het aanpakken van problemen met geheugencorruptie die vaak leiden tot Chrome-exploits.
- Het doel is om geheugencorruptie binnen V8 in te dammen om systeembrede impact te voorkomen, met lage prestatie-impact, al operationeel op compatibele platformen om te testen.
- De V8 Sandbox is cruciaal voor het verbeteren van de geheugenveiligheid in V8 en betekent een belangrijke vooruitgang in het beveiligen van de engine tegen kwetsbaarheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39930809)

- De discussie concentreert zich op kwetsbaarheden in de V8 engine, vooral met betrekking tot de compilers, garbage collector, interpreter en parser.
- Suggesties voor beperking zijn onder andere het uitschakelen van JIT-compilers, het gebruik van geheugenveilige talen voor specifieke componenten en het afdwingen van geheugenveilige praktijken.
- Het belang van geheugenveilige talen zoals Rust, uitdagingen in het elimineren van geheugenfouten en logica problemen, en potentiële voordelen van het gebruik van Rust voor geheugenveiligheid in sandbox implementaties worden benadrukt.

## [HTTP/2-continuïteitsoverstroming: Kwetsbaarheid en impact.](https://nowotarski.info/http2-continuation-flood-technical-details/)

- De HTTP/2 CONTINUATION Flood is een kritieke kwetsbaarheid in het HTTP/2-protocol, die leidt tot servercrashes en prestatieproblemen als gevolg van een overflow van headers.
- Door onjuiste beveiligingsimplementaties in grote HTTP/2-servers kunnen aanvallen onopgemerkt blijven en mogelijk CPU- en geheugencrashes veroorzaken.
- Real-world exploits in Golang en Node.js hebben internetdiensten verstoord, waardoor samenwerking met techgiganten en open source projecten is ontstaan om de brede impact van deze kwetsbaarheid te beperken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39930919)

- Het artikel behandelt het probleem van Continuation Flood in HTTP/2 en de effecten ervan op webservers en reverse proxies.
- Discussies in de commentaren benadrukken het belang van het vermijden van over-engineering, schaalbaarheid en het belang van veilige codeerpraktijken voor ontwikkelaars.
- Gebruikers discussiëren over de impact op servers zoals Caddy, de verschillen tussen HTTP/1.1 en HTTP/2, en de complexiteit en uitdagingen van HTTP/2 met betrekking tot schaalbaarheid en resourcegebruik, samen met oplossingen voor kwetsbare servers.

## [JetMoE-8B: kosteneffectief AI-model presteert beter dan LLaMA2](https://research.myshell.ai/jetmoe)

- Het JetMoE-8B model, dat minder dan $ 0,1 miljoen kost en getraind is met openbare datasets en consumenten-GPU's, presteert beter dan het miljarden kostende LLaMA2-7B model van Meta AI.
- JetMoE-8B, academievriendelijk en open-source, heeft 2,2 miljard actieve parameters tijdens inferentie en werd getraind op 1,25 biljoen tokens met behulp van een GPU-cluster gedurende twee weken.
- Een gedetailleerd technisch rapport en benchmarks voor JetMoE-8B zijn beschikbaar op hun Github en HuggingFace pagina's. Ze verwelkomen samenwerkingsmogelijkheden met de verstrekte contactinformatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39933076)

- Het JetMoE model, dat minder dan $ 0,1 miljoen kost om te trainen, presteert beter dan het LLaMA2 model van Meta AI ondanks het feit dat het minder middelen gebruikt.
- JetMoE's innovatieve dubbele mix van experts ontwerp verlaagt de computerkosten met behoud van hoge nauwkeurigheid.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als de efficiëntie van "clown car" modellen, het vergelijken van AWS-serverkosten met aangepaste hardware, GPU-opties voor AI, meerdere GPU-trainingsmachines en uitdagingen bij het bouwen en trainen van BigModel-bedrijven.

## [Pas op: Valse AI-advocatenkantoren gebruiken DMCA-bedreigingen voor SEO-boost](https://arstechnica.com/gadgets/2024/04/fake-ai-law-firms-are-sending-fake-dmca-threats-to-generate-fake-seo-gains/)

- Valse AI-advocatenkantoren geven valse DMCA-bedreigingen uit aan site-eigenaren om SEO te stimuleren met backlinks.
- Journalist Ernie Smith was het doelwit van deze actie en ontving een valse DMCA-melding voor een foto van een sleutelhanger.
- Het vermeende advocatenkantoor, Commonwealth Legal, waarschijnlijk fictief, gebruikt AI-gegenereerde afbeeldingen van advocaten en twijfelachtige biografieën om SEO te manipuleren met backlinks.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39934696)

- Valse AI-advocatenkantoren gebruiken DMCA-bedreigingen om SEO-klasseringen te verbeteren en misbruik te maken van de complexiteit van het rechtssysteem, waardoor vooral particulieren en kleine/middelgrote bedrijven worden getroffen.
- Bekritiseert het rechtssysteem van de VS omdat het prioriteit geeft aan kapitaal boven gerechtigheid, wat leidt tot systemische juridische problemen die beïnvloed worden door monetaire factoren.
- Bespreekt het belang van het screenen van advocaten, de uitdagingen bij het beoordelen van de kwaliteit van advocaten in civiele zaken en hoe juridische kosten de toegang tot het recht beïnvloeden.

## [FFmpeg 7.0 brengt nieuwe functies en prestatieverbeteringen](https://ffmpeg.org//index.html#pr7.0)

- FFmpeg is een veelzijdig hulpprogramma voor het opnemen, converteren en streamen van audio en video op verschillende besturingssystemen.
- De software brengt regelmatig updates uit met nieuwe functies zoals encoders, decoders, filters en prestatieoptimalisaties, en profiteert van deelname aan het Google Summer of Code-programma.
- Gebruikers wordt aangeraden om te updaten naar de nieuwste versie om gebruik te maken van de nieuwste verbeteringen en bugfixes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39938703)

- Gebruikers bespreken de release van FFmpeg 7.0 en de afhankelijkheden, alternatieven en codecs zoals VVC, en vergelijken het met AV1 voor bitratiereductie en kwaliteit.
- Sommigen noemen het gebruik van Rust-wrappers voor FFmpeg, het verkennen van uitdagingen bij het herschrijven in verschillende talen, het gebruik van GUI-interfaces, frustraties over complexiteit en de behoefte aan eenvoudigere gidsen.
- Updates in XMedia Recode, Permute en FFmpeg CLI, discussies over ambisonic ondersteuning, DirectX verbeteringen, codering met verschillende bibliotheken, en het zoeken naar opheldering over verschillende onderwerpen, met suggesties van tools zoals LosslessCut en XMedia Recode voor eenvoudigere videobewerking.

## [De grote Amerikaanse spoorweg: Een verbinding van 3700 mijl door de VS](https://www.railstotrails.org/site/greatamericanrailtrail/content/route/)

- De Great American Rail-Trail strekt zich uit over meer dan 3.700 mijl van Washington D.C. tot de staat Washington en verbindt meer dan 150 bestaande treinpaden en paden, waardoor niet-gemotoriseerd reizen en lokale economieën worden gestimuleerd.
- De belangrijkste criteria garanderen een topervaring met meer dan 52% van de route die al is voltooid en door verschillende staten met iconische gateways loopt.
- Belangenbehartiging, vrijwilligerswerk en donaties spelen een cruciale rol bij het beschermen en onderhouden van deze paden, waarbij steun beschikbaar is via donaties aan RTC.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39930887)

- De Great American Rail-Trail strekt zich uit over 3.800 mijl, met recente bruggen die het oversteken van de Mississippi rivier mogelijk maken, waarbij railbanking wordt gebruikt om spoorwegcorridors om te vormen tot paden.
- Lopende discussies gaan over langeafstandspaden, de voordelen van lightrailsystemen, het vergelijken van Amerikaanse en Europese paden en de mogelijkheid om paden zoals de Pacific Crest Trail en de Appalachian Trail met elkaar te verbinden.
- De gesprekken gaan ook over uitdagingen in Wyoming, potentiële nationale routesystemen, debatten over optimale fietsroutes door de VS, specifieke routes, ervaringen van staten en luchtige grappen over staten als Iowa en Indiana.

## [VS Energiedepartement steunt proefproject voor energieopslag in verwarmd zand](https://www.pv-magazine.com/2024/04/04/us-government-funds-pilot-project-for-heated-sand-energy-storage/)

- Het Amerikaanse ministerie van Energie steunt een proefproject om de haalbaarheid aan te tonen van het opslaan van energie in verwarmd zand, waarmee gedurende vijf dagen 135 MW kan worden opgewekt.
- Onderzoekers van het National Renewable Energy Laboratory hebben een prototypesysteem gemaakt met verwarmd zand dat de warmte meer dan vijf dagen kan vasthouden.
- Dit project, gefinancierd met $ 4 miljoen, zal een ontladingscapaciteit hebben van 100 kW en een duur van 10 uur, wat het potentieel van deze technologie benadrukt. Er wordt ook gewerkt aan andere methoden voor energieopslag met een langere duur, zoals energieopslag met perslucht en waterstof opgeslagen in zoutgrotten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39929842)

- Zand wordt overwogen voor energieopslag, vooral voor thermische doeleinden, via methoden zoals energieopslag met verwarmd zand en zandbatterijen.
- De discussie gaat over de efficiëntie en bruikbaarheid van het gebruik van zand in vergelijking met materialen zoals lithiumbatterijen of water voor opslag.
- De primaire focus ligt op het vinden van economische en effectieve manieren om warmte-energie op te slaan en te gebruiken in verschillende toepassingen en technologieën.

## [AI glitch creëert porno van loterij gebruiker, Washington's site getrokken](https://mynorthwest.com/3956403/rantz-washingtons-lottery-ai-porn-user/)

- De AI-gestuurde website van de Loterij in Washington genereerde ongepaste inhoud met behulp van de foto van een gebruiker, waardoor de site werd verwijderd.
- De gebruiker, Megan, een moeder, meldde het incident, wat leidde tot de bevestiging van de kwestie door de Loterij van Washington.
- Er werd bezorgdheid geuit over de grenzen en regels van het AI-systeem, waarbij het belang van de juiste parameters werd benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39929416)

- De Loterij van Washington ligt onder vuur voor het gebruik van AI om pornografische inhoud te maken met de afbeelding van een gebruiker. Dit heeft discussies aangewakkerd over ethische reclame, manipulatie en verantwoordingsplicht.
- Zorgen zijn er over de impact van reclame op de samenleving, ongelijkheid in rijkdom en het ongepaste gebruik van AI-technologie.
- Er wordt gediscussieerd over de morele implicaties van loterijen, AI-censuur, de verantwoordelijkheid van ontwikkelaars om te beschermen tegen schadelijke tools, maatschappelijke opvattingen over technologie en de noodzaak van toestemming en privacy in AI-gegenereerde content.

<head>
  <meta property="og:title" content="Creditcardbeloningen en afwikkelingsvergoedingen decoderen" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Creditcardbeloningen%20en%20afwikkelingsvergoedingen%20decoderen&subheading=vrijdag%205%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
