---
slug: '/2024/04/07'
---

# 2024-04-07

## [Tekenfilmgezichten genereren met Faces.js](https://zengm.com/facesjs/)

- faces.js is een JavaScript-bibliotheek die is ontworpen voor het maken en weergeven van vectorgebaseerde cartoongezichten met een reeks opties voor gezichtskenmerken.
- Gebruikers kunnen de functieset van de bibliotheek uitbreiden door deze te dupliceren op GitHub en zo nieuwe opties te integreren.
- Installatie van faces.js is mogelijk via npm of yarn, waardoor gebruikers willekeurig gegenereerde gezichten in hun webprojecten kunnen laten zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39954422)

- De thread in Hacker News richt zich op Faces.js, een JavaScript-bibliotheek voor cartoongezichten, en onderzoekt verbanden met Chernoff Faces en toepassingen zoals animatie en procedurele generatie.
- Er wordt gediscussieerd over de Extism-plugin voor het gebruik van Faces.js in verschillende programmeertalen, API-verbeteringen voor het genereren van willekeurige gezichten, zaadwaarden voor persistentie, probleemoplossing bij het opnemen van HTML-bestanden in de bibliotheek en kritiek op het ecosysteem van Silicon Valley.
- Verwijzingen in het gesprek gaan over digitale gezichtsprojecten, de kunst van Fernando Botero, Basketball GM en het idee om NFT's te verkopen.

## [De diepten van xz SSHD-backdoor verkennen](https://twitter.com/bl4sty/status/1776691497506623562)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39956455)

- Twitter discussies richten zich op een complexe backdoor aanval gevonden in de xz sshd, waardoor discussies ontstaan over de geavanceerdheid van de aanval en de expertise van de aanvallers.
- Gebruikers bespreken door de staat gesponsorde groepen, opzettelijke achterdeurtjes, Apple hardware en de beveiliging van open-source software en benadrukken uitdagingen bij het opsporen van kwetsbaarheden.
- Speculaties omvatten overheidsrollen in de aanval, moordaanslagen, mogelijke achterdeurtjes in pakketbeheerders en bibliotheken, naast gesprekken over de invloed van Elon Musk op Twitter en de bruikbaarheid van het platform.

## [Asus betaalt Zenfone-koper in Groot-Brittannië terug voor ontbrekende tools voor ontgrendeling van bootloader](https://www.androidauthority.com/asus-bootloader-unlock-settlement-3431818/)

- Een Britse koper van de Zenfone klaagde ASUS met succes aan voor het niet leveren van de bootloader unlock tools zoals beloofd, en verzekerde zich van een volledige terugbetaling van £770.
- ASUS schakelde de ontgrendelingstools uit, wat leidde tot ontevredenheid onder klanten en mogelijk anderen in soortgelijke situaties aanzette tot juridische stappen.
- Ondanks verzoeken om commentaar, heeft ASUS niets van zich laten horen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39951649)

- Klanten van Asus zijn teleurgesteld over het ontbreken van tools om de bootloader van de Zenfone te ontgrendelen, wat resulteert in geblokkeerde apparaten en een afname van het vertrouwen in het merk.
- Gebruikers discussiëren over de voordelen van het ontgrendelen van de bootloader, de veiligheidsrisico's van aangepaste ROM's, uitdagingen met mobiele betalingen en zorgen over de veiligheid van banken op gerootte apparaten, terwijl ze privacygerichte opties zoals GrapheneOS overwegen.
- De discussies gaan ook over juridische stappen tegen Asus, de implicaties van het volgen van cookies en de voordelen van makkelijk te rooten apparaten zoals Pixel-telefoons, samen met voorkeuren voor compacte, rootbare telefoons en verschillen in controle tussen Android en iPhone.

## [Verbeteren van taalmodelprestaties door middel van schaalbaarheid van agenten](https://arxiv.org/abs/2402.05120)

- Het verhogen van het aantal agenten door middel van sampling-and-voting verbetert de prestaties van grote taalmodellen, bewezen effectief in verschillende benchmarks en onafhankelijk van complexe bestaande methoden.
- De auteurs hebben uitgebreide experimenten uitgevoerd om hun bevindingen te valideren en hebben hun code openlijk gedeeld voor replicatie.
- Het onderzoek benadrukt de schaalbaarheid van taalmodellen met betrekking tot het aantal agenten en het effect daarvan op de complexiteit van de taak.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39955725)

- Het artikel gaat in op het gebruik van grote taalmodellen (LLM's) in AI en het lopende debat over hun vermogen om Artificial General Intelligence (AGI) te bereiken.
- Het bespreekt de effectiviteit van multi-agent opstellingen, de beperkingen van LLM's in het nabootsen van intelligentie en de obstakels bij het nabootsen van menselijke intelligentie in kunstmatige systemen.
- Het potentieel van het gebruik van meerdere runs van LLM's, ensemblemodellen en gespecialiseerde agenten wordt onderzocht, naast zorgen over de betrouwbaarheid en het mogelijke misbruik van inhoud die door LLM's wordt gegenereerd.

## [WinBtrfs v1.9: Btrfs naar Windows brengen met RAID en meer](https://github.com/maharmstone/btrfs)

- WinBtrfs v1.9 is een Windows-stuurprogramma dat de mogelijkheden van het Linux-bestandssysteem Btrfs naar Windows XP en latere versies brengt, inclusief RAID-ondersteuning, ACL's, compressie en meer.
- Het is opgenomen in ReactOS, heeft WinMD nodig voor MD-software RAID-hulpprogramma's en biedt functies zoals defragmentatie, Btrfs quota en ondersteuning voor transactielogboeken.
- Tips voor probleemoplossing, bugfixes, nieuwe functies en verschillende configuratieopties via registerinstellingen en ondersteuning voor debuglogs maken deel uit van de geleverde updates.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39956008)

- Het artikel behandelt WinBtrfs, een open-source btrfs stuurprogramma voor Windows, samen met de groeiende interesse in io-loze bestandssysteembibliotheken voor betere portabiliteit en beveiliging.
- Het bespreekt uitdagingen in I/O-operaties, zorgen over RAID5 in Linux BTRFS en gemengde ervaringen van gebruikers met BTRFS onder Windows en de betrouwbaarheid ervan onder Linux.
- Verder worden BTRFS en extFS vergeleken, problemen met ReFS belicht, verbeteringen in Windows Server 2022 genoemd en de mogelijkheden van cross-platform bestandssystemen besproken.

## [Zeldzame draaikolk gefilmd door NASA-sonde in de atmosfeer van de zon](https://mashable.com/article/nasa-sun-footage-parker-solar-probe)

- NASA's Parker Solar Probe heeft opnamen gemaakt van grote "draaikolkachtige structuren" in de atmosfeer van de zon die het gevolg zijn van een coronale massa-ejectie in wisselwerking met de zonnewind.
- Deze unieke wervelingen, "Kelvin-Helmholtz-instabiliteiten" genoemd, bieden waardevolle inzichten in het voorspellen en begrijpen van CME's, die een risico vormen voor de communicatie- en energiesystemen op aarde.
- Uitgerust met een hitteschild zal de sonde de corona van de zon blijven onderzoeken om meer inzicht te krijgen in deze gebeurtenissen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39952111)

- NASA-ruimtevaartuigen registreerden een draaikolk in de atmosfeer van de zon en bevestigen daarmee de voorspelling van plasma-instabiliteit, die naar schatting 3 tot 13 keer zo groot is als de aarde.
- De discussies concentreerden zich op de snelheid van het ruimteschip, de energietransmissie van de zon en het navigeren bij Venus flybys.
- De discussie over het gebruik van kleurencamera's bij ruimtemissies benadrukte de uitdagingen van besluitvorming bij ruimteverkenning, waarbij werd gepleit voor monochrome camera's voor wetenschappelijke nauwkeurigheid en kosteneffectiviteit, zoals de James Webb Space Telescope aantoonde.

## [Loki: Feitenverificatie verbeteren met een open-sourcetool](https://github.com/Libr-AI/OpenFactVerification)

- Loki is een open-source tool voor het automatiseren van feitenverificatie door het analyseren van tekst, het genereren van zoekopdrachten voor het zoeken naar bewijs en het verifiëren van beweringen, nuttig voor journalisten, onderzoekers en liefhebbers van informatieverificatie.
- De onderdelen omvatten Decomposer, Checkworthy, Query Generator, Evidence Crawler en ClaimVerify, waarmee een uitgebreid proces voor feitencontrole mogelijk is.
- Het project biedt installatierichtlijnen, verwelkomt bijdragers en biedt een Supporter Edition met geavanceerde functies. Het is gelicenseerd onder MIT en gebruikers kunnen zich abonneren op de nieuwsbrief voor updates en deelnemen aan de gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39951571)

- Het bericht introduceert "Loki", een open-source hulpmiddel voor feitenverificatie, met suggesties voor verbeteringen zoals het gebruik van verschillende gegevensbronnen en het verbeteren van de installatie.
- Xudong, de maker, is van plan om deze aanbevelingen te integreren op basis van feedback uit de gemeenschap.
- Discussies op GitHub gaan over een onderzoek naar machinaal gegenereerde tekstdetectie, bezorgdheid over taalmodellen voor fact-checking en het belang van nauwkeurigheid en betrouwbaarheid in AI-gebaseerde fact-checking tools.

## [VPN-stijging te midden van pornobeperkingen: Juridisch debat dreigt](https://www.popsci.com/technology/vpn-boom/)

- Wetten die leeftijdscontrole verplicht stellen voor porno en sociale media zorgen voor een opmerkelijke toename in het gebruik van VPN's door gebruikers die privé toegang willen krijgen tot afgeschermde inhoud.
- Platforms blokkeren proactief IP-adressen uit regio's met deze regelgeving om boetes te voorkomen en gebruikersinformatie te beschermen.
- Het toenemende gebruik van VPN's om inhoudsbeperkingen te omzeilen zou de aandacht kunnen trekken van wetgevers, waardoor de mogelijkheid ontstaat van toekomstige regelgeving die het gebruik van VPN's beperkt, hoewel juridische experts suggereren dat dergelijke maatregelen uiteindelijk op grondwettelijke uitdagingen zouden kunnen stuiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39955148)

- Het gebruik van VPN's neemt toe vanwege pornobeperkingen in sommige landen, waarbij diensten als 1.1.1.1 en de gratis DNS van Mullvad worden gebruikt om toegang te krijgen tot geblokkeerde inhoud.
- Versleutelde DNS-methoden worden besproken voor verbeterde privacy, ad-blocking en het instellen van apparaten en browsers.
- De discussies gaan onder andere over internetcensuur, verplichte militaire dienst en zorgen over online beveiliging en wetten voor ID-verificatie, naast de balans tussen kinderbescherming, individuele rechten, overheidscontrole en de kosten van VPS-services.

## [PiVPN v4.6.0: Conclusie van het project](https://github.com/pivpn/pivpn/releases/tag/v4.6.0)

- PiVPN heeft zijn ultieme officiële versie, v4.6.0, gelanceerd en markeert daarmee het einde van zijn onderhoud.
- Het project, dat wordt beheerd door meerdere medewerkers, heeft zijn doelen bereikt en zal niet worden voortgezet; de repositories zullen worden gearchiveerd en de site zal toegankelijk blijven als de kosten worden gedekt.
- Na de definitieve release vindt er geen verdere ontwikkeling meer plaats, inclusief nieuwe functies en bugfixes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39953207)

- PiVPN v4.6.0 zal binnenkort worden stopgezet omdat de beheerder weigert het over te dragen, waardoor gebruikers alternatieven zoals WireGuard en OpenVPN moeten gaan zoeken.
- De dialoog omvat de duurzaamheid van open-source initiatieven, het compenseren van bijdragers, het betrekken van de gemeenschap, het toevertrouwen van nieuwe beheerders, het forken van projecten en het voorstellen van VPN-plugins voor verschillende routers en apparaten.
- Discussies gaan ook over het beëindigen van een project vanwege tanende interesse en inspanningen, samen met zorgen over het overdragen van de controle aan onbekende deelnemers uit de gemeenschap.

## [Lessen van 503 dagen op een FOSS-project](https://mathspp.com/blog/503-days-working-full-time-on-foss-lessons-learned)

- Het artikel beschrijft de 503 dagen fulltime werk van de auteur aan een Free and Open-Source Software (FOSS) project, met de nadruk op lessen in het opzetten van een online aanwezigheid, het betrekken van gebruikers, het verwelkomen van feedback en het coördineren van externe bijdragers.
- De nadruk wordt gelegd op effectieve communicatie, het opstellen van richtlijnen en het creëren van structuren om door uitgebreide codebases te navigeren, met reflecties die het belang van consistent testen en het ondersteunen van anderen door middel van onderwijs en schrijven benadrukken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39951587)

- De auteur kijkt terug op 503 dagen fulltime werken aan een FOSS-project en bespreekt uitdagingen met bijdragen aan andere projecten en niet reagerende projectbeheerders.
- Vertrouwenskwesties, open-source bijdragen, geld verdienen en het managen van verwachtingen van bijdragers worden benadrukt in de discussie.
- De reis van de auteur gaat van werkloosheid naar het zijn van een oprichter/CEO na het verkrijgen van startkapitaal voor een cloudservice die is gekoppeld aan het FOSS-project, waarbij de motivaties en beproevingen in de open-sourcegemeenschap worden geschetst.

## [Lago: Open-source factureringsplatform haalt $22M op](https://techcrunch.com/2024/03/14/lago-a-paris-based-open-source-billing-platform-banks-22m/)

- Enterprise Lago, een Parijse startup, is overgestapt van marketingtools naar een open source factureringsplatform en heeft een investering van $22 miljoen binnengehaald, gericht op de behoeften van ontwikkelaars in de markt.
- De nadruk die het bedrijf legt op factureringsoplossingen op maat voor ontwikkelaars heeft belangrijke investeerders en early adopters aangetrokken, waarmee de weg is geëffend voor uitbreiding in een concurrerende branche.
- Toekomstige plannen zijn onder andere dataanalyse en orkestratie van betalingen, waarmee Lago zijn toewijding aan innovatie binnen de factureringssector laat zien.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39957607)

- Lago, een $22M gefinancierd open-source Stripe alternatief, richt zich op ontwikkelaars die de voorkeur geven aan open-source factureringsoplossingen, ondanks kritiek op de hoge prijzen voor kleine bedrijven.
- Het bedrijf onderscheidt zich van Stripe met een meer aanpasbaar factureringssysteem, hoewel premium functies door sommige gebruikers als duur worden beschouwd.
- De discussies gaan over betalingskwesties, testen, blockchain, stabiele cryptocurrencies, fraudebescherming met USDT en USDC en het onconventionele gebruik van memes in technische documentatie, samen met verschillende tech-gerelateerde onderwerpen zoals de recursiegrap van Google en het fintech-succes van Parijs.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tekenfilmgezichten genereren met Faces.js" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tekenfilmgezichten%20genereren%20met%20Faces.js&subheading=zondag%207%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
