---
slug: '/2024/04/08'
---

# 2024-04-08

## [PumpkinOS: PalmOS moderniseren voor x86 en ARM](https://github.com/migueletto/PumpkinOS)

- PumpkinOS is een moderne herimplementatie van PalmOS, die het mogelijk maakt om hedendaagse applicaties te gebruiken op verschillende architecturen zoals x86 en ARM zonder dat je een PalmOS ROM nodig hebt.
- Gebruikers moeten PumpkinOS vanaf de bron opbouwen door platformspecifieke richtlijnen te volgen die zijn afgestemd op Windows- en Linux-systemen.
- Dit experimentele OS, gelicenseerd onder GPL v3, biedt basis PIM tools zoals AddressBook en MemoPad, met debugging ondersteund via gdb op Windows, Linux en WSL, en biedt een voorproefje van toekomstige functionaliteiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39962023)

- Online forumgebruikers haalden herinneringen op aan oude technologie, met name PalmOS en apparaten zoals Game Boys en Palm Pilots, en bespraken de uitdagingen op het gebied van geheugenbeheer in oudere besturingssystemen.
- Het gesprek ging ook over Palm's reis op de smartphonemarkt, de evolutie van hun besturingssystemen en gemiste kansen om te concurreren met Apple en Android, wat een nostalgische toon opriep voor innovaties uit het verleden.
- Gebruikers spraken hun waardering uit voor de technologische vooruitgang uit het verleden en benadrukten de sentimentele waarde van oudere technologie.

## [In-geheugen PostgreSQL Mock Server voor testen: pgmock](https://github.com/stackframe-projects/pgmock)

- pgmock is een in-memory PostgreSQL mock server geschikt voor unit en end-to-end tests, werkend op WebAssembly in Node.js en browsers.
- Het biedt volledige PostgreSQL functiecompatibiliteit, ideaal voor testscenario's, met de intentie om over te stappen naar native WebAssembly voor betere prestaties.
- De tool bootst een netwerkstack na in JavaScript, waardoor TCP-verbindingen mogelijk zijn op platformen die toegang tot raw socket beperken; bijdragen worden aangemoedigd via hun Discord-server.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39960537)

- Ontwikkelaars onderzoeken in-memory versies van PostgreSQL voor snellere end-to-end testen en discussiëren over de voor- en nadelen van schijndatabases om de efficiëntie van testen en de productiviteit van ontwikkelaars te verbeteren.
- Alternatieve oplossingen zoals testcontainers en omgevingsvariabelen worden overwogen om gevoelige gegevens te verwerken en database URL's aan te passen.
- De discussie onderstreept het belang van het nabootsen van werkelijke omgevingen voor testdoeleinden en de voordelen van het verkorten van de duur van testuitvoer.

## [Mengsel van dieptes: Efficiënte toewijzing van berekeningen in transformatormodellen](https://arxiv.org/abs/2404.02258)

- In dit artikel wordt de Mixture-of-Depths methode geïntroduceerd voor het dynamisch toewijzen van rekenkracht in taalmodellen op basis van transformatoren, waarbij efficiëntie en flexibiliteit in FLOP-toewijzing geoptimaliseerd worden voor de verschillende dimensies van modeldiepte en tijd.
- Deze methode beperkt het aantal tokens dat deelneemt aan zelfattentie en MLP-berekeningen op elke laag met behulp van een top-k routeringsmechanisme, wat resulteert in modellen die de basisprestaties behouden terwijl er minder FLOP's per voorwaartse pass nodig zijn en snellere post-training sampling.
- Het belicht de efficiëntie en effectiviteit van de Mixture-of-Depths aanpak in computertoewijzing en toont het potentieel ervan aan voor het verbeteren van de prestaties van taalmodellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39960717)

- Het forum bespreekt trainingsmodellen met recursieve routing, vergelijkbaar met Mixture of Experts (MoE), en stelt de term "Recursieve Neurale Netwerken" voor deze modellen voor.
- Deelnemers verkennen onderwerpen als universele transformatoren, schaarse mix van experts en de uitdagingen van het trainen van modellen met recursieve verwerking, met als doel de rekenefficiëntie en contextlengte voor voorspellingen te verbeteren.
- Analogieën van het menselijk brein en het concept van Mixture-of-Depths-and-Experts (MoDE) worden onderzocht met betrekking tot MoE, gezien de hoge geheugenvereisten en beperkte innovatiemogelijkheden voor kleinere bedrijven.

## [Verkennen van integer vierkantswortelinstructies in processors](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/29787/did-any-processor-implement-an-integer-square-root-instruction)

- Het Stack Exchange Network is een platform waar ontwikkelaars vragen kunnen stellen, kennis kunnen delen en kunnen discussiëren over computerprogrammering en retrocomputing.
- Een recente vraag op het platform gaat in op het implementeren van integer vierkantswortelinstructies in processoren, waarbij methoden zoals de Quake-methode en binair zoeken worden onderzocht, samen met discussies over efficiëntie, moderne CPU's en GPU's en de afweging tussen precisie en snelheid.
- Gesprekken in de commentaren gaan over processorinstructiesets, specifieke instructies en technische vragen over computersystemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39959946)

- Het artikel gaat in op het implementeren van vierkantswortelschatting in AArch64 NEON processoren, met de nadruk op de URSQRTE instructie voor het benaderen van de inverse vierkantswortel van gehele getallen met vaste precisie.
- URSQRTE is voordelig voor parallelle gevectoriseerde berekeningen in taken zoals DSP-algoritmen en computerafbeeldingen, waarbij vierkantswortelalgoritmen, vastpuntsrekenen en rechtsverschuivingen betrokken zijn.
- De discussie omvat een debat over de terminologie "reciprocal" versus "inverse" in wiskundige contexten en vermeldt historische slimme technieken in oude computers, met weetjes over CUDA hardware intrinsics.

## [Spotify krijgt kritiek te verduren voor het demoniseren van low-stream tracks](https://djmag.com/news/spotify-officially-demonetises-all-tracks-under-1000-streams)

- Spotify heeft besloten om nummers met minder dan 1.000 streams te demoniseren, wat tot ontevredenheid heeft geleid bij sommige professionals uit de muziekindustrie.
- Het platform wil zijn inkomsten verhogen door de prijzen te verhogen en nieuwe diensten uit te rollen, wat heeft geleid tot een stijging van de waarde van Spotify's aandelen.
- Als reactie op deze ontwikkelingen zet United Musicians and Allied Workers zich in voor een eerlijkere verdeling van inkomsten voor artiesten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39966743)

- Het betalingsbeleid van Spotify voor artiesten, vooral kleine indiemuzikanten, doet vragen rijzen over een eerlijke vergoeding binnen de muziekindustrie.
- Gebruikers bespreken de impact van streamingdiensten zoals Spotify op indie-artiesten en stellen Bandcamp voor als een meer ondersteunend alternatief platform.
- Het gesprek gaat in op problemen met Spotify-afspeellijsten, Apple Music, muzieklicenties, advertentieplaatsing op sociale media en muziekstreaming-apps, waarbij suggesties worden gedaan om de vergoeding voor artiesten te verbeteren en betere luisterervaringen met muziek op alternatieve platforms te verkennen.

## [D-Link NAS-apparaten kwetsbaar voor commando-injectie](https://github.com/netsecfish/dlink)

- Een kwetsbaarheid in D-Link NAS-apparaten maakt opdrachtinjectie en toegang tot een achterdeur mogelijk via vastgecodeerde referenties in het nas_sharing.cgi script, waardoor aanvallers onbevoegde opdrachten kunnen uitvoeren en mogelijk gegevens kunnen compromitteren of services kunnen verstoren.
- Meer dan 92.000 apparaten zijn getroffen door dit beveiligingslek.
- De fabrikant heeft patches uitgebracht om het probleem aan te pakken en oplossingen te bieden voor de getroffen apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39960107)

- GitHub-discussie belicht beveiligingsproblemen in NAS-apparaten zoals opdrachtinjectie, achterdeur-accounts, ARP-poisoning en RCE-aanvallen.
- Aanbevelingen zijn onder andere het gebruik van alternatieve firmware, VPN's, firewalls en regelmatige software-updates om de beveiliging te verbeteren.
- Debat over cloud vs. lokale opslag, leveranciersverantwoordelijkheid voor veilige apparaten, IoT-beveiligingsrisico's en het belang van het updaten van software voor optimale beveiliging komen ook aan bod.

## [John von Neumanns nalatenschap in Los Alamos](https://3quarksdaily.com/3quarksdaily/2020/10/what-john-von-neumann-really-did-at-los-alamos.html)

- John von Neumann, een opmerkelijk wiskundige en natuurkundige, leverde belangrijke bijdragen op verschillende gebieden, waaronder economie, computerwetenschap en de ontwikkeling van kernwapens.
- Zijn werk in Los Alamos tijdens het Manhattan Project had grote invloed op de technologie en defensiestrategieën in het tijdperk van de Koude Oorlog.
- Von Neumanns expertise in schokgolven, implosie en computertechnologie had een blijvende impact en droeg bij aan de vooruitgang in kunstmatige intelligentie en universele computers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39961910)

- De discussie op 3quarksdaily.com gaat over de impact en genialiteit van John von Neumann in Los Alamos, over zijn wiskundige vaardigheden, bijdragen aan de ontwikkeling van kernbommen en ethische implicaties van zijn werk.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere het verifiëren van wetenschappelijk onderzoek, het verband tussen fascisme en intellectuele onthechting, en de betekenis van het onderwijzen van kritisch denken in het onderwijs.
- Het debat gaat ook in op de balans tussen aangeboren talent en hard werken bij het uitblinken in wiskunde, de invloed van figuren als Ramanujan en Witten, maar ook op de geschiedenis van de ontwikkeling van kernbommen in de Tweede Wereldoorlog, en Von Neumanns persoonlijke leven en bredere ethische en geopolitieke thema's.

## [3M schikt miljardenzaak over PFAS in drinkwater](https://www.cbsnews.com/minnesota/news/3m-pfas-drinking-water-settlement/)

- 3M schikte een rechtszaak ter waarde van meerdere miljarden dollar over PFAS-verontreiniging in openbare drinkwatersystemen, met betalingen die gepland zijn vanaf deze zomer tot 2036.
- De schikking is bedoeld om waterleveranciers te compenseren voor vervuiling door PFAS, ook wel bekend als voor altijd chemicaliën, die potentieel gevaarlijk zijn.
- Naast geldelijke compensatie heeft 3M toegezegd de productie en het gebruik van PFAS te staken voor het einde van 2025, te helpen bij het filteren van PFAS uit watersystemen en verontreinigingstesten uit te voeren om getroffen gemeenschappen te ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39960069)

- Het debat gaat over de aansprakelijkheid van bedrijven en individuen voor het veroorzaken van schade, het aanpakken van milieu- en volksgezondheidskwesties zoals PFAS-verontreiniging.
- Suggesties zijn onder andere het strafbaar stellen van nalatigheid door bedrijven, het zwaar straffen van topmanagers en het persoonlijk aansprakelijk stellen van individuen voor schadelijke acties.
- De belangrijkste punten die worden besproken zijn de verdeling van welvaart, het reguleren van schadelijke stoffen, de aansprakelijkheid van bedrijven en de systeemveranderingen die nodig zijn om toekomstige schade te voorkomen, waarbij de roep om betere voorzorgsmaatregelen, ethische keuzes en individuele verantwoordelijkheid in het bedrijfsleven wordt onderstreept.

## [Slaapstudie voor schrijvers: Hoe slaap blogposts beïnvloedt](https://breckyunits.com/sleepWriting.html)

- De auteur analyseert hoe hun schrijfkwaliteit samenhangt met slaap door 2500 slaapnachten en 58 blogposts over een periode van 7 jaar te bestuderen.
- Berichten die zijn gemaakt met minder dan 7 uur slaap zijn volgens de bevindingen beknopter maar minder grondig.
- De auteur erkent het belang van platforms zoals Git voor bloggen, peer review voor het verbeteren van de kwaliteit van de inhoud en draagbare sensoren voor het monitoren van slaappatronen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39960645)

- De blogpost gaat in op het verband tussen slaapkwaliteit en productiviteit, met persoonlijke verhalen over de impact van slapeloosheid op werkprestaties.
- Het legt de nadruk op het verband tussen slaaptekort en cognitieve problemen, maar vermeldt ook de potentiële voordelen van vermoeidheid voor de productiviteit.
- Suggesties voor het extraheren van gegevens uit Apple apparaten, discussies over mentaal welzijn, cognitieve functies en de risico's van slaaptekort worden opgenomen, waarbij de nadruk wordt gelegd op het belang van voldoende rust en het vermijden van schadelijk gedrag voor de gezondheid.

## [Google Public DNS verhoogt beveiliging tegen cache-poisoning](https://security.googleblog.com/2024/03/google-public-dnss-approach-to-fight.html)

- Google Public DNS-blog belicht het belang van beveiliging in het DNS (Domain Name System) en hun strategieën om cache-poisoningaanvallen te bestrijden.
- Geïmplementeerde maatregelen zijn onder andere DNS-cookies, case randomisatie en DNS-over-TLS om de bescherming van gebruikers te verbeteren en potentiële aanvallen te dwarsbomen.
- Het doel is om een veiligere en betrouwbaardere DNS-omzettingsservice te bieden voor wereldwijde gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39960125)

- Google Public DNS bestrijdt cache-poisoningaanvallen actief met TTL-records en beveiligingsprotocollen in samenwerking met Cloudflare.
- De effectiviteit van DNSSEC en ADoT in het voorkomen van aanvallen wordt besproken, waarbij adoptiepercentages en kosteneffectiviteit worden vergeleken met andere beveiligingsoplossingen.
- Geoff Huston's verandering in het promoten van DNSSEC wordt benadrukt vanwege uitdagingen bij de implementatie en validatieproblemen in het DNS-beveiligingslandschap.

## [Tekstanalyse verbeteren met zinsconversie framework](https://www.sbert.net/index.html)

- SentenceTransformers is een Python framework dat geavanceerde inbeddingen maakt voor zinnen, tekst en afbeeldingen, wat helpt bij taken zoals semantische tekstuele gelijkenis en parafrase mining.
- Het is gebouwd op PyTorch en Transformers, waardoor modellen eenvoudig kunnen worden verfijnd voor verschillende toepassingen.
- Het framework biedt gedetailleerde documentatie voor installatie, gebruik, training, evaluatie en meer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39959790)

- De tekst gaat in op het gebruik van SentenceTransformers om embeddings te maken en de moeilijkheden die gepaard gaan met cosinus similariteitsscores.
- Aanbevelingen omvatten het trainen van classificeerders op deze embeddings, het bestuderen van paarsgewijze afstanden en het toepassen van actieve leermethoden.
- Verschillende modellen zoals MiniLM worden beoordeeld op effectiviteit, waarbij wordt ingegaan op zorgen over ruis in embeddings en de voordelen van open-source tools zoals SentenceTransformers.

## [Groq schakelt over van hardwareverkoop naar AI-clouddiensten](https://www.eetimes.com/groq-ceo-we-no-longer-sell-hardware/)

- Groq, voorheen een startup voor AI-chips in datacenters, biedt nu AI-clouddiensten aan via GroqCloud, waarmee het 70.000 gebruikers aantrekt en 19.000 nieuwe applicaties host.
- In samenwerking met bedrijven als Saudi Aramco vergroot Groq zijn bereik en verbetert het zijn services voor grootschalige implementaties.
- Het bedrijf ontwikkelt zijn chip van de volgende generatie en streeft ernaar om te concurreren met grote cloudproviders op het gebied van rekenefficiëntie en effectiviteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39964590)

- De CEO van Groq verlegt de focus van het verkopen van hardware naar het prioriteren van snelheid en lage latentie in inferentieverwerking, waardoor hij lof oogst van gebruikers, met name op het gebied van natuurlijke taalverwerking.
- Er ontstaat een debat over het belang van latentie, de rol van open-source modellen en de waarde van gespecialiseerde hardware, te midden van discussies over uitdagingen in de verkoop van cloud computing en concurrentie in de supercomputersector.
- De implementatiemethoden van Groq met klanten zoals Saudi Aramco, schaalbaarheid en beschikbaarheid van diensten worden onderzocht, met vermelding van alternatieve oplossingen zoals Tenstorrent.

## [Xemu: Speel originele Xbox-games op Windows, macOS en Linux](https://xemu.app/)

- Het xemu-project is een gratis en open-source emulator voor de originele Xbox waarmee gebruikers Xbox-games kunnen spelen op Windows, macOS en Linux.
- Het biedt functies zoals emulatie op laag niveau, controllerondersteuning, save states, render scaling en netwerkmogelijkheden, met robuuste compatibiliteit met de originele Xbox-hardware.
- Gebruikers kunnen het project verbeteren door compatibiliteitsrapporten te verbeteren en deel te nemen aan de levendige Discord-community.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39962184)

- Het debat gaat over de beperkingen van de originele Xbox, vergeleken met moderne platforms zoals de Xbox One, en de invloed van Xbox GamePass op de gaming community.
- Gebruikers bekritiseren Xbox omdat ze zich niet richten op updates voor achterwaartse compatibiliteit, te veel nadruk leggen op GamePass en te maken hebben met reputatieproblemen door beslissingen van het management.
- De discussie gaat over de evolutie van Xbox-consoles, problemen met het emuleren van de originele Xbox-hardware en favoriete games, wat nostalgie en dankbaarheid oproept bij gebruikers.

## [Zelfgemaakte Vegemite: Een doe-het-zelf avontuur in Australisch broodbeleg](https://daveon.design/adventures-making-vegemite.html)

- Het artikel onderzoekt Vegemite, een unieke Australische spread, samen met vergelijkbare alternatieven zoals Marmite, Promite, Cenovits en Vitam-R.
- Het legt het proces uit van het maken van een doe-het-zelf Vegemite met behulp van ingrediënten zoals gistslurry, mout wort en voedingsgist, wat resulteert in een smaak die dicht bij Marmite ligt maar licht bitter is.
- Variaties zoals het gebruik van verschillende bierslurries of het toevoegen van selderijzout en uienpoeder werden getest, waarbij gelijkenissen met Vegemite/Marmite naar voren kwamen met enkele verschillen in smaak en textuur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39960788)

- Het gesprek op daveon.design verkent de overeenkomsten tussen Vegemite, Marmite, misopasta en Noorse brunost, waarbij smaakvoorkeuren en manieren om van het broodbeleg te genieten worden besproken.
- Over de smaak van Vegemite en Marmite lopen de meningen uiteen: sommigen vinden ze zout en anderen prijzen hun intense smaakprofiel.
- Deelnemers delen anekdotes, kooktips en vergelijken verschillende spreadmerken tijdens de boeiende discussie over verschillende spreads.

## [RPGP: Veilige OpenPGP Implementatie in Rust](https://github.com/rpgp/rpgp)

- rPGP is een op Rust gebaseerde OpenPGP-implementatie volgens RFC4880 en RFC2440, met ondersteuning voor Autocrypt 1.1 en een minimale API, gebruikt door Delta Chat na een beveiligingsaudit.
- Het verschilt van Sequoia op het gebied van licenties, mogelijkheden en het exclusieve gebruik van pure Rust voor cryptografische functies, waarvoor Rust 1.70+ nodig is en gelicentieerd onder MIT of Apache 2.0.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39961994)

- Het gesprek benadrukt de beperkingen van PGP in end-to-end-encryptie, vooral in e-mailsystemen, in tegenstelling tot modernere platforms zoals Signal en WhatsApp.
- Zorgen over vertrouwen, compatibiliteit en veiligheid worden besproken, samen met de uitdagingen van het integreren van privacyfuncties in bestaande e-mailsystemen.
- De dialoog verkent problemen met GPG, zoals trage prestaties en complexiteit, debatten over doe-het-zelf cryptografie en veiligheidslekken, waarbij het belang van constantetijdcode voor cryptografische veiligheid wordt benadrukt.

<head>
  <meta property="og:title" content="PumpkinOS: PalmOS moderniseren voor x86 en ARM" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=PumpkinOS%3A%20PalmOS%20moderniseren%20voor%20x86%20en%20ARM&subheading=maandag%208%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
