---
slug: '/2024/04/09'
---

# 2024-04-09

## [Llm.c - Train grote taalmodellen in pure C/CUDA](https://github.com/karpathy/llm.c)

- Het document beschrijft een eenvoudige C/CUDA-implementatie voor het trainen van massieve taalmodellen, zoals GPT-2, zonder afhankelijk te zijn van uitgebreide frameworks zoals PyTorch.
- De auteur richt zich op het verbeteren van de snelheid en efficiëntie van de implementatie en biedt richtlijnen voor het verwerven van datasets, het initialiseren van gewichten en modeltraining in C, naast unit tests en tutorials om de nauwkeurigheid te garanderen.
- Het project is open-source onder de MIT-licentie, wat de toegankelijkheid en samenwerking in de tech-gemeenschap vergemakkelijkt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39973467)

- De Github-discussie gaat in op verschillende onderwerpen zoals machine learning, GPU-geheugenontwerp, GPT-2 voor voorspellingen, beperkingen van PyTorch en alternatieve GPU's.
- Enthousiaste gebruikers bewonderen Karpathy's inbreng terwijl ze inzichten uitwisselen over technische uitdagingen, verbeteringen en taalmodeltraining met Google's TPU's.
- Het gesprek gaat over geheugencapaciteit, toegangsmethoden, het optimaliseren van ML-bibliotheken, variërende datastructuren, programmeertalen en geautomatiseerd resourcebeheer bij het coderen.

## [Lore Harp McGovern: Opkomst, ondergang en nalatenschap in technologie](https://every.to/the-crazy-ones/the-woman-that-tech-history-forgot)

- Lore Harp McGovern richtte Vector Graphic op, een welvarend computerbedrijf, maar kreeg later te maken met uitdagingen die tot een faillissement leidden, overschaduwd door mannelijke pioniers ondanks haar bijdragen aan de technische industrie en filantropie.
- De nieuwsbrief bevat opbeurende verhalen zoals die van Gareth en dagelijkse essays over uiteenlopende onderwerpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39970915)

- Vrouwen in de technologie-industrie worden geconfronteerd met uitdagingen en discriminatie, vooral in door mannen gedomineerde vakgebieden, zoals technologie.
- Succesverhalen zoals het microcomputerimperium van Lore Harp McGovern worden overschaduwd door gendervooroordelen, die duidelijk naar voren komen in vergelijkingen met mannelijke figuren zoals Steve Jobs.
- Het benadrukken van het belang van diversiteitsprogramma's en het bestrijden van vooroordelen bij het aannemen van personeel en de werkcultuur is cruciaal voor het bevorderen van meer inclusieve technische omgevingen.

## [Na AI-triomf verheffen Go-spelers besluitvorming en creativiteit](https://www.henrikkarlsson.xyz/p/go)

- Professionele Go-spelers hadden te maken met een plateau aan vaardigheden totdat AI, met name AlphaGo, superieure vaardigheden liet zien, wat leidde tot verbeterde besluitvorming en creativiteit onder spelers.
- De trendverschuiving in Go vond 18 maanden na AlphaGo plaats, toen Leela Zero werd gelanceerd, een open-source Go-engine die, samen met tools als Lizzie, toegang gaf tot AI-redeneringen, inputleren stimuleerde en menselijke creativiteit ontketende.
- De relatie tussen mensen en AI's op competitieve gebieden, zoals bij schaken en Go, toont het potentieel van AI om menselijke vaardigheden te verbeteren en vooruitgang te boeken over bestaande grenzen heen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39972990)

- De invloed van AI op spellen als Go en schaken wordt besproken, waarbij de nadruk ligt op hoe computeranalyse spelers helpt om hun spel te verbeteren.
- Er worden aanbevelingen gedaan voor het invoeren van een promotie- en degradatiesysteem in schaken om agressiever spel te bevorderen.
- Het debat gaat ook in op het potentieel van AI in entertainment, kunst en muziekcreatie, waarbij het belang van menselijke creativiteit en beoordelingsvermogen in verschillende domeinen wordt benadrukt.

## [Bestrijding van kwaadaardige Kladblok++ imitator](https://notepad-plus-plus.org/news/help-to-take-down-parasite-site/)

- De website https://notepad.plus/ doet zich voor als de officiële Notepad++ site en bevat kwaadaardige advertenties die de veiligheid van de gebruiker bedreigen.
- Het is de bedoeling om gebruikers weg te leiden van de authentieke site, notepad-plus-plus.org, om te profiteren van misleidende tactieken.
- Gebruikers moeten de site als schadelijk rapporteren om de Notepad++ gemeenschap te beschermen en een veilige online ruimte te garanderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39968761)

- De website notepad-plus-plus.org ligt onder vuur vanwege bedrieglijke tactieken, zoals het omleiden van gebruikers naar de officiële Notepad++ site, waardoor de angst voor schetsmatige downloadlinks wordt gewekt.
- Gebruikers maken zich zorgen over de veiligheidsimplicaties van de site en de advertentiegedreven winstmotieven, waardoor discussies ontstaan over mogelijk frauduleus gedrag.
- Er ontstaan discussies over kwade opzet, waarbij de nadruk wordt gelegd op het belang om softwaredownloads alleen te betrekken van officiële kanalen om de risico's van bedrieglijke websites te beperken en de nadruk te leggen op domeincontrole en merkbescherming.

## [OLMo 7B: AI-onderzoek versterken met open taalmodellen](https://blog.allenai.org/hello-olmo-a-truly-open-llm-43f7e7359222?gi=760105621962)

- Het Allen Institute for AI heeft OLMo 7B gelanceerd, een open groot taalmodel framework, dat onderzoekers en ontwikkelaars faciliteert in het gezamenlijk bevorderen van taalmodelwetenschap.
- OLMo bevat voortrainingsgegevens, trainingscode en evaluatiesuites voor nauwkeurig en duurzaam AI-onderzoek, met als doel transparantie en samenwerking te bevorderen.
- OLMo is beschikbaar op Hugging Face en GitHub en stimuleert de ontwikkeling van verantwoorde AI-technologie ten behoeve van de AI-onderzoeksgemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39974374)

- Het debat concentreert zich op de licenties en openheid van het OLMo taalmodel van allenai.org, waarbij de noodzaak van een Derivative Impact Report voor afgeleide werken wordt benadrukt en de Pile dataset als alternatief naar voren wordt geschoven.
- Juridische en ethische bezwaren met betrekking tot de Pile dataset, het trainen van modellen op AMD met Databricks, potentiële risico's van gesloten AI-systemen en de roep om meer open en transparante AI-systemen worden onderzocht.
- Het gesprek gaat over vooroordelen, transparantie, bescherming van auteursrechten en het vinden van een balans tussen artistieke vrijheid en ethische overwegingen bij de ontwikkeling van modellen, waarbij wordt verwezen naar concurrenten als Llama en een vergelijking wordt gemaakt met gesloten modellen van bedrijven als OpenAI en Anthropic.

## [Vala: Objectgeoriënteerd programmeren voor GNOME-technologieën](https://vala.dev/)

- Vala is een object-georiënteerde programmeertaal die naadloos compatibel is met GNOME tools zoals GObject en GTK, en biedt abstracties op hoog niveau en snelle native binaire compilatie.
- Het vergemakkelijkt het gebruik van reeds bestaande C-code, waardoor het optimaal is voor het maken van GUI-apps, commandoregeltools en bibliotheken, en het heeft een levendige ondersteuning van de open-source gemeenschap.
- Gebruikers kunnen zich verdiepen in Vala-projecten, deelnemen aan discussies in de community op platformen als Discord en Matrix. De huidige versie staat op 0.56.13 en wordt voortdurend verder ontwikkeld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39969131)

- Het gesprek gaat over de Vala Programmeertaal, de rol ervan in het maken van GTK en andere frameworkapplicaties, met name in projecten als Frida en Dino, te midden van discussies over de overstap naar meer portable oplossingen zoals Electron en uitdagingen met frameworks zoals Sciter.
- Er wordt ook gesproken over alternatieven zoals Qt en AvaloniaUI, waarbij de nadruk ligt op het verkleinen van code, het integreren van verschillende GUI-toolkits en het vergelijken van geheugenbeheer en ABI-compatibiliteit met talen als Swift, C# en Java.
- Gebruikers hebben zowel heimwee naar Vala's eenvoud in GTK-applicatieontwikkeling als interesse in mogelijke upgrades, zoals Gnome die mogelijk moderne technologieën zoals Flutter omarmt, en benadrukken Vala's unieke aspecten, uitdagingen en gebieden voor verbetering in desktopapplicatieontwikkeling binnen de Gnome-gemeenschap.

## [Blocky: DNS Proxy & Ad-Blocker voor lokale netwerken](https://0xerr0r.github.io/blocky/)

- Blocky Blocky is een DNS proxy en ad-blocker ontworpen voor lokale netwerken, ontwikkeld in Go, en biedt functies zoals het filteren van DNS queries met externe lijsten, geïndividualiseerde zwarte en witte lijsten voor elke klantgroep, geavanceerde DNS instellingskeuzes, ondersteuning voor meerdere protocollen, robuuste beveiligings- en privacymaatregelen, integratiemogelijkheden en een gebruiksvriendelijke interface.
- Het platform geeft prioriteit aan eenvoud, prestaties en hulp van de gemeenschap, zodat er geen gebruikersgegevens worden verzameld en er open-source code beschikbaar is.
- Blocky Blocky werkt met een sterke nadruk op gebruikersprivacy, waardoor het een betrouwbare keuze is voor het beheren van DNS-query's op lokale netwerken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39968103)

- De discussie richt zich op DNS-blokkeringstools zoals Blocky, Pi-hole, AdGuard Home en dnscrypt-proxy voor het verbeteren van internetbeveiliging en privacy.
- Gebruikers praten over technieken om advertenties te blokkeren, zoals blokkeerprogramma's op netwerkniveau, browserextensies en YouTube-alternatieven met advertenties.
- Sommige websites kunnen niet goed functioneren als gevolg van advertentieblokkering, maar oplossingen zoals Pi-hole Remote en browserextensies bieden tijdelijke uitschakelingsopties. Ze laten de voor- en nadelen zien van het gebruik van verschillende DNS-blokkeringstools voor beter internetbrowsen en netwerkbeveiliging.

## [Zoek mijn apparaat voor Android: Gemakkelijk apparaten en items vinden](https://blog.google/products/android/android-find-my-device/)

- Met de nieuwe functie Zoek mijn apparaat op Android kunnen gebruikers zoekgeraakte apparaten en voorwerpen vinden door gebruik te maken van een uitgebreid netwerk van meer dan een miljard Android-apparaten.
- Het biedt meerdere trackingopties zoals offline locatie tracking, Bluetooth tag ondersteuning, proximity tracking, integratie met Nest apparaten en de mogelijkheid om accessoires te delen met contactpersonen.
- De functie garandeert veiligheid en privacy en werkt met apparaten die werken op Android 9 en hoger, met aankomende updates voor hoofdtelefoons van merken zoals JBL en Sony om te integreren in het Find My Device-netwerk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39971673)

- Het forum bespreekt verschillende traceerapparaten zoals Tile en Apple AirTags en vergelijkt hun functies, beperkingen en effectiviteit tegen diefstal.
- Gebruikers gaan in op de interoperabiliteitsproblemen tussen techbedrijven, privacyproblemen met locatiebepaling en de roep om standaardisatie in de sector.
- De suggesties omvatten het gebruik van UWB-technologie, het inbouwen van hardwareschakelaars voor privacycontrole en het verbeteren van systemen voor het volgen van apparaten, terwijl de bezorgdheid werd geuit over de marktdominantie van Apple en Google die innovatie voor kleinere bedrijven in de weg staat.

## [Hoe Digital Equipment Corp. Ingenieurs redden Ethernet](https://spectrum.ieee.org/how-dec-engineers-saved-ethernet)

- Ingenieurs van Digital Equipment Corp. hebben een revolutionaire learning bridge-technologie ontwikkeld die de LAN-prestaties verbetert en Ethernet behoudt.
- Alan Kirby en Mark Kempf speelden een sleutelrol in de ontwikkeling van deze innovatieve technologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39968382)

- Het gesprek gaat over diverse netwerkonderwerpen zoals de evolutie van ethernettechnologie, upgrades van netwerksnelheden en discussies over de overgang van IPv4 naar IPv6 of zelfs IPv7.
- Het bespreekt ook uitdagingen zoals het uitbreiden van adresruimte, site-local adressen in IPv6 en de voor- en nadelen van het adopteren van nieuwe netwerkprotocollen.
- Over het algemeen belicht de discussie de fijne kneepjes en factoren waarmee rekening moet worden gehouden bij het verbeteren en afstemmen van de netwerkinfrastructuur.

## [Cloudflare verbetert veerkracht na stroomstoring datacenter](https://blog.cloudflare.com/major-data-center-power-failure-again-cloudflare-code-orange-tested)

- Cloudflare had te maken met een aanzienlijke stroomstoring in hun datacenter in Portland, de tweede binnen vijf maanden, maar dankzij verbeteringen herstelden ze sneller met minimale onderbrekingen van de services.
- De storing was het gevolg van een te gevoelige overstroombeveiliging in schakelborden, die nu is verholpen, terwijl het team prioriteit geeft aan het afronden van het veerkrachtprogramma voor het Analytics-platform om handmatige interventies te voorkomen en samenwerkt met Flexential voor operationele verbeteringen.
- Cloudflare blijft zich inzetten voor het leveren van robuuste services, het creëren van werkgelegenheid en het streven naar operationele uitmuntendheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39969448)

- Cloudflare kreeg te maken met een aanzienlijke stroomstoring in het datacenter, wat leidde tot gesprekken over het inzetten van UPS-systemen op rackniveau om incidenten in de toekomst te voorkomen.
- De nadruk werd gelegd op stroomredundantie, onderhoud van apparatuur en veiligheid in datacenters die door derden worden beheerd, naar aanleiding van de uitvalgeschiedenis van Cloudflare en de strategieën om dit te verhelpen.
- De discussies gingen over beveiligingsrisico's, single points of failure en oplossingen zoals Kubernetes clusters, geografische taints, toleranties en de mogelijkheid van meerdere clusters boven een enkel wereldwijd cluster voor verbeterde betrouwbaarheid in gedistribueerde architecturen.

## [Reverst: Services veilig ontsluiten met omgekeerde tunnels in Go](https://github.com/flipt-io/reverst)

- Reverst is een load-balanced reverse-tunnel server en Go server-client bibliotheek gebaseerd op QUIC en HTTP/3, die het mogelijk maakt om diensten te verlenen op het openbare internet vanuit beperkte netwerken.
- Het ondersteunt meerdere service-instanties achter één tunnel, waarbij de tunnel binair op het publieke internet wordt geplaatst en client-servers zich aansluiten bij de tunneldoelgroepen.
- Om Reverst te gebruiken, draai je de tunnelserver en de voorbeeldserver en verstuur je verzoeken via de tunnel met behulp van curl.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39970501)

- Deze post introduceert Reverst, een project dat omgekeerde tunnels gebruikt in Go over HTTP/3 en QUIC, handig voor het debuggen wanneer je te maken hebt met vaak veranderende IP-adressen en onderbroken langlevende verbindingen.
- Alternatieve tools zoals Zerotier, wireguard en wstunnel worden ook genoemd als opties om vergelijkbare doelen te bereiken.
- Het bevat suggesties voor verbeteringen, verwijzingen naar gerelateerde projecten en aanvullende bronnen voor verder onderzoek.

## [KDE6 beveiligen: kwetsbaarheden in D-Bus en Polkit aanpakken](https://security.opensuse.org/2024/04/02/kde6-dbus-polkit.html)

- Het artikel onderzoekt de beveiligingsimplicaties van D-Bus en Polkit in de KDE6-release, met de nadruk op kwetsbaarheden en verbeteringen in deze componenten.
- Het benadrukt de problemen met betrekking tot onveilige D-Bus diensten in legacy pakketten, de noodzaak voor veilige authenticatie in Polkit acties, en risico's met betrekking tot bestandssysteem operaties in KDE componenten.
- Aanbevelingen zijn onder andere het gebruik van het KAuth raamwerk, het aanpakken van beveiligingsrisico's van D-Bus diensten die met rootrechten draaien en het aannemen van veilige werkwijzen zoals het laten vallen van rechten en het gebruik van bestandsdescriptors in plaats van paden in KDE-bewerkingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39968384)

- De KDE6-release leidt tot discussies over beveiliging, met de nadruk op kwetsbaarheden in D-Bus en Polkit, en gebruikers maken zich zorgen over de kwetsbaarheid van PolKit-agenten en het gebrek aan informatie in privilege-escalatiedialogen.
- Er worden vergelijkingen gemaakt met de beveiligingsfuncties van Android en Windows, waarbij het belang van het ontwerp voor robuuste beveiligingsmaatregelen wordt benadrukt.
- Gebruikers duiken ook in de evolutie van KDE, verbeteringen in Plasma Mobile en het lichtgewicht karakter van Plasma 5. Ze delen ervaringen met het wisselen van desktopomgeving en onderzoeken mogelijke verbeteringen in Linux-systemen, zoals alternatieve IPC- en capaciteitsdelegatieprotocollen voor eenvoudigere oplossingen.

## [Stow Project zoekt medebeheerder voor duurzaamheid](https://savannah.gnu.org/bugs/index.php?65569)

- De huidige beheerder van het Stow project is op zoek naar een co-beheerder vanwege duurzaamheidskwesties, waarvoor vaardigheid in Perl, bekendheid met Stow, vaardigheden in code-reviews, git en open-source projecten, sterke communicatie en effectieve coördinatie nodig zijn.
- De nieuwe medebeheerder moet zich effectief inzetten, geen hulp aanbieden zonder follow-up, met flexibiliteit in het inzetniveau.
- Geïnteresseerden worden aangespoord om mee te doen door pull requests (PR's) te bekijken en in te dienen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39973296)

- Gebruikers discussiëren over het nut van GNU Stow in het afhandelen van pakketten en dotfiles, naast alternatieve gereedschappen zoals YADM, Chezmoi en Nix.
- De meningen verschillen over de effectiviteit van Stow voor pakketbeheer, wat leidt tot discussies over verschillende benaderingen voor het configureren van software-installaties op Unix-systemen.
- Het gesprek gaat over het beheren van symlinks, softwareversies, het gebruik van Perl scripts en de levensduur van programmeertalen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Llm.c - Train grote taalmodellen in pure C/CUDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Llm.c%20-%20Train%20grote%20taalmodellen%20in%20pure%20C%2FCUDA&subheading=dinsdag%209%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
