---
slug: '/2024/04/13'
---

# 2024-04-13

## [Auteur trekt Kagi's transparantie en privacy in twijfel](https://d-shoot.net/kagi.html)

- De auteur heeft het vertrouwen in Kagi, een zoekmachinebedrijf, verloren. Redenen hiervoor zijn het gebrek aan transparantie, de focus op diverse nicheprojecten, de financiële instabiliteit en de tegenstrijdige houding ten opzichte van privacy.
- Er is bezorgdheid gerezen over de duurzaamheid van het bedrijf en de toewijding aan de privacy van gebruikers vanwege de controversiële beslissingen, de grote afhankelijkheid van AI-tools en de veronachtzaming van privacy en vooroordelen.
- De auteur adviseert lezers om deze kwesties te evalueren voordat ze de diensten van Kagi blijven ondersteunen of gebruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40011314)

- Gebruikers discussiëren over Kagi, richten zich op de oprichter Vlad en uiten hun zorgen over de nadruk op T-shirts in plaats van het verbeteren van de zoekmachine.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de financiële stabiliteit van Kagi, feedback van klanten en naleving van de GDPR-regelgeving.
- De discussies gaan onder andere over de doeltreffendheid van marketingtactieken, het belang van feedback van klanten en het privacybeleid en de gegevensverwerking van het bedrijf, waarbij uiteenlopende meningen over de bedrijfsstrategieën en klantgerichte praktijken van Kagi naar voren komen.

## [Recovery Kit 2: een Cyberdeck voor tech-enthousiastelingen](https://www.doscher.com/recovery-kit-version-2/)

- De Recovery Kit 2 is een veelzijdig cyberdeck dat dienst doet als computer, back-upsysteem en praktische filmprop.
- HN community hielp bij het ontwikkelen van dit cyberdeck voor hostingbehoeften en de migratie van Squarespace.
- De maker heeft een positieve instelling en wil dat anderen baat hebben bij de Recovery Kit 2.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40014937)

- De post onderzoekt de ontwikkeling van een cyberdeck met de naam Recovery Kit 2, beïnvloed door de HN-gemeenschap en lijkend op de Panasonic CF-31 Toughbook.- Er worden verschillende onderwerpen besproken, waaronder het herkennen van schroeven, het maken van met internet verbonden gadgets, het benutten van de vertraagde functie van Hacker News, Raspberry Pi-opdrachten, het beheren van offline gegevens, solderen in doe-het-zelftaken, het nieuw leven inblazen van oude laptops en de nadelen van het dragen van omvangrijke offline informatie-apparaten voor post-apocalyptische situaties.- Aanbevelingen voor vervangende onderdelen en opslagtechnieken worden voorgesteld in de discussie.

## [Mazelit: Koppel geeft baan op om debuutspel op Steam uit te brengen](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Een duo verliet hun positie bij Red Hat om een gamebedrijf op te richten en zich te verdiepen in gameontwikkeling.
- Ze onthulden hun debuutgame "Mazelit" op Steam, gemaakt met Godot 4.2 over een periode van drie maanden, met een gratis demo die je tot level 8 kunt spelen en een volledige versie met 80 levels.
- Op zoek naar input voor het spel, bieden ze de broncode als downloadbare content (DLC) voor enthousiastelingen die het spel willen modden of compileren voor verschillende platforms; Steamworks SDK is essentieel voor sommige functies, maar het spel functioneert volledig zonder.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40017180)

- Een koppel van in de 40 heeft hun baan bij Red Hat opgezegd om een gameontwikkelingsbedrijf op te richten en onthulde hun debuutgame Mazelit op Steam.
- De dialoog gaat over de prijsbenadering voor Mazelit, waarbij de voor- en nadelen van lagere versus hogere prijzen worden besproken.
- Ze bespreken de hordes en voordelen van het gebruik van de Godot engine voor het maken van games, het aanpakken van problemen met aanraakbesturing, bugs en het delen van suggesties om effectief met Godot te werken.

## [Zet Google Sheets om in Realtime API's met Zerosheets](https://www.zerosheets.com/)

- De auteur ontwierp een hulpmiddel om Google-spreadsheets te converteren naar "realtime API's", met ondersteuning voor methodes als PATCH, GET, POST en DELETE, waarmee uitdagingen worden aangepakt die zich voordoen bij het interfacen met de SDK van Google voor gegevensextractie.
- Ontwikkelaars hebben toegang tot deze tool op zerosheets.com om de mogelijkheden ervan te benutten en feedback over de prestaties te delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40014730)

- De auteur creëerde zerosheets.com, dat Google-spreadsheets omzet in realtime-API's om uitdagingen met Google's SDK te overwinnen en schaalbaarheidsoplossingen te bieden voor essentiële bedrijfsactiviteiten.
- Gebruikers bespreken het gebruik van Google Sheets voor database-, backend- en frontend-doeleinden en bespreken alternatieven zoals Airtable en Notion, samen met optimalisatietips zoals caching met Redis om de prestaties te verbeteren.
- De discussies gaan onder andere over zorgen over betrouwbaarheid, beperkingen, tariefplafonds en API-aanpassingen, maar ook over SSL-certificaten, gegevensbeveiligingspraktijken en aanvullende tools voor effectieve gegevensverwerking en -integratie.

## [Kwaadaardige XZ-backdoor ontdekt: CVE-2024-3094 Analyse](https://securelist.com/xz-backdoor-story-part-1/112354/)

- Er is een kwaadaardig achterdeurtje gevonden in het XZ-compressieprogramma op Linux-distributies, gericht op OpenSSH-servers op systemen die systemd gebruiken, met het label CVE-2024-3094 en een ernstscore van 10.
- De backdoor, geïmplanteerd door een aanvaller met de naam Jia Tan via verborgen testbestanden in de XZ git repository, gebruikt aangepaste buildscripts om bèta- en experimentele builds te compromitteren door meerfasige bewerkingen te introduceren.
- Kaspersky-producten identificeren verwante schadelijke elementen als HEUR:Trojan.Script.XZ en Trojan.Shell.XZ en bieden indicatoren voor compromittering en grondige analyse in de vrijgegeven informatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40017310)

- Een aanvaller maakte gebruik van een trie-structuur in het XZ backdoor incident om kwaadaardige code te verbergen en SSH-geschikte systemen te infiltreren, opgelost door de beveiligingsgemeenschap na een periode van twee jaar.
- Dit evenement brengt gesprekken op gang over beveiliging en transparantie in open-source projecten, waardoor bezorgdheid ontstaat over mogelijke aanvallen op de toeleveringsketen en de noodzaak voor verbeterde beveiligingsprotocollen.
- De discussies gaan verder over overheidsbemoeienis, identiteitsverificatie van ontwikkelaars en de risico's van debuggers in live systemen, waarbij de bredere implicaties van het incident worden belicht.

## [Google's conflict met Californië over betaling van nieuws](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128363/google-cjpa-news-removal-california)

- Google overweegt nieuws te blokkeren in Californië vanwege de voorgestelde California Journalism Preservation Act, die betaling verplicht stelt voor het linken naar nieuwsartikelen.
- Een kleine groep gebruikers ziet al geen links naar nieuwssites in Californië als onderdeel van een proefprogramma en Google heeft investeringen in de nieuwssector van de staat gepauzeerd.
- De onenigheid is geworteld in de invloed van Google op de journalistiek, debatten over het delen van inkomsten en online reclame, en is een echo van eerdere standpunten tegen betalende media in Spanje en Australië.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40014892)

- Google kan worden geconfronteerd met sancties als gevolg van een voorgestelde Californische wet die techbedrijven verplicht om nieuwsuitgevers te compenseren voor het delen van hun inhoud, waardoor een debat op gang komt over de invloed van Google op nieuwsuitgevers.
- De discussies gaan over de kwaliteit van journalistiek, inkomsten, de rol van sociale media en de voor- en nadelen van een linktaks, samen met uitdagingen en ethische bezwaren bij het maken en financieren van nieuws in het digitale tijdperk.
- De meningen lopen uiteen over de verplichting van techgiganten om de journalistiek te ondersteunen en over mogelijke oplossingen voor de financiële uitdagingen van nieuwsorganisaties.

## [96% van de Amerikaanse ziekenhuiswebsites deelt bezoekersgegevens met derden: Studie](https://www.theregister.com/2024/04/11/hospital_website_data_sharing/)

- 96% van de Amerikaanse ziekenhuiswebsites deelt bezoekersgegevens met derden zoals Meta en Google, waardoor de privacy van bezoekers wordt blootgelegd en ziekenhuizen wettelijke gevolgen riskeren.
- Onderzoekers van de Universiteit van Pennsylvania adviseren om browserprogramma's te gebruiken om persoonlijke gegevens te beschermen, omdat er in de VS geen federale privacywet is.
- Het onderzoek wijst op de noodzaak van betere privacypraktijken in de gezondheidszorg om gegevens van patiënten en bezoekers te beschermen tegen ongeoorloofd delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40012466)

- Websites van Amerikaanse ziekenhuizen delen bezoekersgegevens met Meta, Google en gegevensmakelaars, wat zorgen en klachten over privacy oproept.
- De kwesties omvatten mogelijke HIPAA-overtredingen, gegevens die worden gedeeld met adverteerders en de impact van trackingtechnologie op de privacy van patiënten.
- De discussie belicht de noodzaak van privacywetten, ethische bezwaren tegen het gebruik van patiëntgegevens voor marketing en de algemene uitdagingen op het gebied van gegevensprivacy in het moderne tijdperk.

## [Man gearresteerd in Japan voor illegale verkoop van Pokémon Save-gegevens](https://www.ign.com/articles/japanese-police-arrest-36-year-old-man-on-suspicion-of-tampering-with-pokemon-violet-save-data)

- Een 36-jarige man in Japan is gearresteerd voor het verkopen van illegaal gemodificeerde Pokemon save data, waarmee hij de Unfair Competition Prevention Act overtrad.
- De verdachte heeft bekend dat hij movesets heeft aangepast en online zeldzame Pokemon heeft aangeboden om geld te verdienen.
- Als hij schuldig wordt bevonden, kan hij worden veroordeeld tot een gevangenisstraf van maximaal vijf jaar en/of een boete van maximaal 5 miljoen yen, waarmee een terugkerend thema van criminele acties in verband met de Pokemon-serie wordt benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40019124)

- Een man in Japan is gearresteerd voor het verkopen van gewijzigde gegevens van Pokémon-savings, waarmee hij de wet ter voorkoming van oneerlijke concurrentie overtrad. Dit leidde tot discussies over videogame cheats en culturele invloeden op geboortecijfers.
- De discussies breidden zich uit naar de legaliteit van het verkopen van gemodificeerde goederen, copyrightregels en de ethiek van het produceren en delen van afgeleide inhoud.
- Dit incident benadrukte de ingewikkelde verbanden tussen wettelijke kaders, morele overwegingen en culturele aspecten die van invloed zijn op zaken als gaming, betaalbaarheid van huisvesting en intellectuele eigendomsrechten.

## [Microsoft test advertenties in Windows 11 Startmenu](https://www.theverge.com/2024/4/12/24128640/microsoft-windows-11-start-menu-ads-app-recommendations)

- Microsoft test advertenties in het startmenu van Windows 11, waarbij apps uit de Microsoft Store worden aanbevolen in het gedeelte Aanbevolen.
- Gebruikers kunnen deze advertenties uitschakelen in de Instellingen; ze kunnen echter standaard zijn ingeschakeld.
- De feedback van de testers zal invloed hebben op de beslissing van Microsoft om deze advertenties in de uiteindelijke versie van Windows 11 te houden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40018948)

- Microsoft test advertenties in het Windows 11 Start-menu en blokkeert vervangingen van derden, wat leidt tot frustratie bij gebruikers.
- Gebruikers zetten vraagtekens bij de prioriteiten van Microsoft en zijn bezorgd dat advertenties voorrang krijgen op aanpassingen, waardoor sommigen op zoek gaan naar open-source alternatieven zoals Linux Mint en NixOS.
- Groeiende interesse in niet-Windows besturingssystemen, zoals het installeren van Linux op laptops en het overwegen van Chrome OS Flex vanwege de gebruiksvriendelijke interface, nu gebruikers hun ontevredenheid uiten over de toenemende advertenties op Apple apparaten.

## [Waarom Renovate de beste keuze is voor afhankelijkheidsupdates](https://www.jvt.me/posts/2024/04/12/use-renovate/)

- Renovate wordt sterk aanbevolen door Jamie Tanna als de beste tool voor afhankelijkheidsupdates vanwege de configureerbaarheid, deelbare presets en gebruiksvriendelijke interface.
- Tanna gebruikt Renovate al vijf jaar in combinatie met andere tools zoals Dependabot en Snyk en prijst het gebruiksgemak en de efficiëntie bij het updaten van afhankelijkheden in verschillende repositories.
- Renovate biedt ondersteuning voor deelbare config presets, aanpasbare deployment setups en een robuust package update management systeem, waardoor het een ideale keuze is voor het beheren van afhankelijkheden in software ontwikkeling terwijl het ook bijdragen van de gemeenschap verwelkomt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40011111)

- Renovate wordt aanbevolen boven Dependabot als een afhankelijkheid update tool vanwege GitHub's gebrek aan investering in Dependabot.
- Gebruikers bespreken het beheren van afhankelijkheden in repositories, met de nadruk op het gebruik van automatiseringstools zoals Renovate, samen met zorgen over geautomatiseerde updates, vooral in microservices-omgevingen.
- Sommigen prijzen Renovate voor efficiëntie, terwijl anderen het belang benadrukken van het beoordelen en testen van upgrades, en personeelsproblemen en het mogelijke gebruik van AI-agenten voor afhankelijkheidsupdates noemen.

## [Besluit van de auteur: Verder gaan met Vintage Computer Festivals](http://ascii.textfiles.com/archives/5591)

- De auteur is gestopt met het bijwonen van Vintage Computer Festivals vanwege een negatief incident met betrekking tot het weggooien van materiaal, maar heeft het probleem inmiddels opgelost.
- Ze hebben kritiek geuit, de situatie opgehelderd en hun vrijheid opgeëist om aan andere evenementen deel te nemen.
- De auteur heeft besloten om verder te gaan en zich te richten op zijn werk en projecten, nadat hij de kwestie over de deelname aan het festival heeft afgesloten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40018990)

- Het gesprek gaat over vintage technologie, het bewaren van historische voorwerpen en het beheren van massief houten meubels.
- Het belicht uitdagingen in het omgaan met donaties, het behouden van de intentie van donateurs en het waarderen van geschiedenis in technologie.
- Benadrukt het belang van nostalgie, gedeelde ervaringen en het belang van het bewaren van historische artefacten voor toekomstige generaties.

## [CEO's omarmen hybride werken als vast onderdeel](https://fortune.com/2024/04/12/kpmg-study-us-ceos-accept-hybrid-working-employee-return-to-office/)

- Een recent onderzoek van KPMG toonde aan dat slechts een derde van de CEO's een volledige terugkeer naar kantoor verwacht binnen de komende drie jaar, wat de acceptatie van hybride werkregelingen benadrukt.
- CEO's veranderen hun kijk op kantoorwerk als gevolg van het verzet van werknemers tijdens de pandemie, wat leidt tot een aanzienlijke omarming van hybride en externe werkconfiguraties.
- Het omarmen van hybride werkmodellen wordt cruciaal voor bedrijven om toptalent aan te trekken en te behouden in het veranderende arbeidsmarktlandschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40018087)

- CEO's en werknemers erkennen het duurzame karakter van hybride werkomgevingen en noemen voordelen zoals het elimineren van woon-werkverkeer en overvolle kantoorruimtes.
- Aanbevelingen zijn onder andere incidentele teamretraites om de teamcohesie in hybride werkomgevingen te verbeteren.
- Het debat gaat over de balans tussen de wensen op het gebied van werkflexibiliteit, productiviteitsuitdagingen en de invloed van werken op afstand en hybride werken op samenwerking, commercieel vastgoed en het post-Covid werklandschap.

## [Instorting houten brug in Noorwegen gekoppeld aan esthetische focus](https://www.dezeen.com/2024/04/11/tretten-bridge-collapse-norway-timber/)

- De instorting van de Trettenbrug in Noorwegen in augustus 2022 werd veroorzaakt door ontwerp- en constructiefouten als gevolg van onconventionele keuzes en een focus op esthetiek.
- Het falen van de brug was waarschijnlijk te wijten aan een breuk in de afschuiving van een van de houten diagonale balken, wat tekortkomingen in het beheersysteem en de kennis over dit type falen aan het licht bracht.
- De Noorse Dienst Openbare Wegen is bezig met het verbeteren van de veiligheidsmaatregelen voor bruggen na de instorting, na een rapport van de Noorse Onderzoeksautoriteit voor Veiligheid waarin kritiek werd geleverd op het gebrek aan aanpak van zwakke punten in de constructie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40015851)

- De discussie concentreert zich op instortingen van bruggen als gevolg van ontwerpfouten en onderhoudsproblemen, waarbij de nadruk wordt gelegd op het verkiezen van esthetiek boven veiligheid.
- Deelnemers benadrukken het belang van goed onderhoud, technische beslissingen en het vinden van een balans tussen functionaliteit en schoonheid in de architectuur.
- Het gesprek onderstreept de noodzaak van meer financiering voor bruginfrastructuur en benadrukt het belang van samenwerking tussen architecten en ingenieurs om de veiligheid en levensduur van bruggen te verbeteren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Auteur trekt Kagi's transparantie en privacy in twijfel" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Auteur%20trekt%20Kagi's%20transparantie%20en%20privacy%20in%20twijfel&subheading=zaterdag%2013%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
