---
slug: '/2024/04/14'
---

# 2024-04-14

## [FCC dringt aan op blokkeren 5G Fast Lanes in Net Neutrality stemming](https://cyberlaw.stanford.edu/blog/2024/04/harmful-5g-fast-lanes-are-coming-fcc-needs-stop-them)

- De FCC zal op 25 april stemmen over het herstellen van de bescherming van netneutraliteit om te voorkomen dat ISP's bepaalde apps bevoordelen met fast lanes, waaronder mogelijke 5G fast lanes.
- De ontwerpregels zijn bedoeld om mobiele providers in staat te stellen de videokwaliteit te handhaven, maar zouden ertoe kunnen leiden dat bepaalde apps een oneerlijk voordeel hebben, met gevolgen voor de keuze en concurrentie van gebruikers.
- Voorstanders van netneutraliteit dringen er bij de FCC op aan om fast lanes te definiëren en te verbieden om kleinere apps en startups te beschermen tegen mogelijke schade en onzekerheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40024062)

- Het artikel benadrukt het belang van netneutraliteitsregels temidden van zorgen over oneerlijke praktijken in de ISP-sector, met name wat betreft 5G fast lanes.
- Het gaat in op argumenten rond concurrentie, monopolies, overheidsbemoeienis en de gevolgen voor de toegankelijkheid voor de consument en de prijsvorming.
- Verschillende standpunten over netneutraliteit, ISP-regelgeving en concurrentievermogen van de markt worden besproken, met wereldwijde voorbeelden die licht werpen op de resultaten van het handhaven of afschaffen van wetten over netneutraliteit.

## [Ray Harrell gedenken: de kracht van stille impact](https://bittersoutherner.com/feature/2023/obituary-for-a-quiet-life)

- Het overlijdensbericht eert Ray Harrell, een man uit North Carolina die volgens zijn kleinzoon een rustig maar invloedrijk leven leidde.
- Ray Harrell, hoewel bescheiden, stond bekend om zijn sterke gevoel voor rechtvaardigheid en zijn pleidooi voor gerechtigheid.
- Het essay benadrukt het belang van bescheiden individuen zoals Ray Harrell, wiens invloedrijke bijdragen vaak niet worden erkend, maar die het leven van anderen diepgaand beïnvloeden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40028643)

- Het artikel gaat in op het conflict tussen tevredenheid en ambitie tijdens een midlifecrisis, waarbij de nadruk ligt op persoonlijke groei en het vinden van een harmonie tussen de twee.
- Het stelt voor om hobby's te beoefenen en anderen te helpen als wegen naar vervulling, waarbij het belang van innerlijke vreugde, betekenisvolle verbindingen en het leiden van een rechtlijnig, invloedrijk leven wordt onderstreept.
- Verwijzend naar bijbelse passages en contrasterende generatiestandpunten over succes en tevredenheid, pleit het stuk voor het erkennen en eren van individuen die tevreden zijn met het bereiken van "genoeg" voor een bevredigend leven.

## [Inflatie onthuld: Experts beweren 18% in 2022, rentekosten niet meegerekend](https://www.forbes.com/sites/theapothecary/2024/03/23/summers-inflation-reached-18-in-2022-using-the-governments-previous-formula/)

- Economen van Harvard en het IMF, onder leiding van Lawrence Summers, beweren dat de inflatie in 2022 naar 18% steeg omdat de CPI-formule geen rekening houdt met rentekosten.
- Stijgende rentetarieven, die niet zijn opgenomen in de officiële inflatiecijfers, verhogen de economische druk op Amerikanen volgens het argument van de onderzoekers.
- De analyse benadrukt de noodzaak om de manier waarop de inflatie van de consumentenprijzen wordt gemeten opnieuw te evalueren, omdat verschillende maatstaven verschillende sociaaleconomische groepen ongelijk kunnen beïnvloeden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40025339)

- Het artikel onderzoekt inflatieverschillen, vooral in de consumentenprijsindex (CPI), en benadrukt de invloed ervan op welvaart en economische verschillen.
- Het bespreekt historische gebeurtenissen, politieke ideologieën, veranderende levensstandaarden, de invloed van rentetarieven op inflatie en betaalbaarheid van huizen.
- Benadrukt het belang van verschillende gezichtspunten en historische contexten bij het analyseren van de maatschappelijke effecten van inflatie en de roep om betere economische indicatoren.

## [Boomschudden: De efficiëntie van WebAssembly optimaliseren](https://wingolog.org/archives/2023/11/24/tree-shaking-the-horticulturally-misguided-algorithm)

- Het artikel gaat in op de hindernissen en successen van het gebruik van WebAssembly voor webontwikkeling, waarbij de uitdagingen met talen als C# en Python aan bod komen.
- Het benadrukt het belang van efficiënte tree-shaking om de bestandsgrootte te minimaliseren en richt zich op de aankomende browserondersteuning voor referentietypen en garbage collection.
- Het werpt ook licht op de uitdagingen van het optimaliseren van tree-shaking in talen als Scheme en Python, naast het verkennen van de mogelijkheid van DOM-programmering in niet-JavaScript-talen, afsluitend met een knipoog naar Pyodide en de rekenvereisten van verschillende REPL's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40023319)

- Het artikel onderzoekt het tree-shaking algoritme om de grootte van wasm-bundels in Rust en WASM-toepassingen te minimaliseren, met de nadruk op terminologie voor softwareoptimalisatie en uitdagingen om dode code te elimineren.
- Het belicht de voordelen en hindernissen van WebAssembly bij webontwikkeling en bespreekt mogelijkheden voor prestatieoptimalisatie en het verkleinen van de omvang met behulp van WASM.
- Bovendien wordt ingegaan op het optimaliseren van code in browsers, het omgaan met dynamische bibliotheken, en het mogelijk maken van meerdere talen in browsers via WebAssembly, waarbij licht wordt geworpen op diverse optimalisatietechnieken en voordelen voor webapplicaties en code-efficiëntie.

## [Zelfinstallerende zonnepakket voor huurders: Oplossing voor noodstroom buiten het elektriciteitsnet](https://sunboxlabs.com)

- Sunboxlabs biedt een toegankelijke zonne-energieset voor verschillende ruimtes, zoals appartementen, daken, balkons of achtertuinen, die back-up stroom, besparingen en energieonafhankelijkheid bevordert door het opwekken van zonne-energie.
- De kit schakelt naadloos over naar de doorgeefstand voor nutsvoorzieningen wanneer dat nodig is, wat aantrekkelijk is voor verhuurders, die niet aan het elektriciteitsnet zijn gekoppeld en overtollige stroom die aan het elektriciteitsnet wordt teruggeleverd, vermijden.
- Het systeem houdt in dat er vanuit elke kamer verlengkabels naar de "zonnekast" worden gelegd, vergezeld van kostengegevens, een financiële terugverdientijdanalyse, informatie over de voetafdruk van de productie, controle op afstand en een instructiehandleiding.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40025195)

- Het artikel bespreekt de uitdagingen van het installeren van off-grid back-upsystemen op zonne-energie voor huurders, met de nadruk op veiligheidsrisico's, goedkeuring door de verhuurder en juridische implicaties.
- Het onderzoekt factoren zoals federale belastingvoordelen, elektriciteitskosten en milieuoverwegingen die van invloed zijn op de haalbaarheid van zonne-energie voor huurders.
- Verschillende aspecten van het gebruik van zonne-energie, veiligheidsvoorschriften, verzekeringsoverwegingen, stroomonderbrekingen en mogelijke oplossingen zoals doe-het-zelf-opstellingen komen aan bod, als gevolg van de stijgende trend van doe-het-zelf-batterij- en zonne-energieoplossingen vanwege herhaaldelijke stroomonderbrekingen.

## [Truth Social houdt zich aan AGPL-licentie na verzoek tot naleving](https://boehs.org/node/truth-social)

- Republikeinen hebben hun eigen sociale mediaplatforms opgezet om inhoud te delen zonder moderatie.
- Er is ontdekt dat deze platformen code gebruiken van Mastodon, gelicenseerd onder AGPL.
- De auteur, Evan, onderzoekt en eist naleving van Truth Social, een platform van Trump Media & Technology Group, dat uiteindelijk zijn bijgewerkte broncode vrijgeeft en de nadruk legt op verantwoordelijkheid en naleving van de wet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40028338)

- De discussie spitst zich toe op het feit dat Truth Social zich houdt aan de AGPL-licentie en benadrukt het belang van het delen van de broncode en het volgen van de voorwaarden van open source licenties.
- Er wordt ingegaan op bedrijfscultuur, hindernissen bij softwareontwikkeling, moderatie van inhoud en wettelijke verantwoordelijkheden met betrekking tot vrije softwarelicenties.
- Het gesprek gaat in op de betrokkenheid van verschillende groepen in coderings- en open-sourcegemeenschappen en laat ideologische conflicten binnen de techsector zien.

## [Evolutie van webdesign: CSS door de eeuwen heen](https://eev.ee/blog/2020/02/01/old-css-new-css/)

- De tekst verkent de evolutie van webdesign van HTML-tabellen tot moderne CSS-lay-outtechnieken, met aandacht voor uitdagingen en vooruitgang.
- Het bespreekt de dominantie van Internet Explorer 6, de opkomst van Firefox en Safari, en de ontwikkeling van nieuwe CSS-eigenschappen zoals Flexbox en Grid.
- Benadrukt het belang van het bijhouden van moderne webdesignpraktijken, inclusief browsercompatibiliteit, voor het maken van responsieve en visueel aantrekkelijke websites.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40023892)

- De discussie gaat over de evolutie van CSS in 2020, waarbij gebruikers op zoek zijn naar meer innovatie en controle over de opmaak van het web.
- De onderwerpen gaan over de mogelijke invloed van Houdini op webontwikkeling, voorgestelde verbeteringen voor CSS Grid, globale CSS beperkingen, voordelen van componentgebaseerde webapps, historische uitdagingen in webontwerp en de waarde van verschillende CSS functionaliteiten.
- Daarnaast worden problemen met browsercompatibiliteit, geavanceerd gebruik van CSS-selectoren, geheugenverbruik van vroege computers, web-safe kleuroverwegingen en fijne kneepjes van frontend-ontwikkeling belicht.

## [Uitdagingen bij de verkoop van tools voor ontwikkelaars: Gebrek aan koopkracht bij ontwikkelaars](https://twitter.com/d_feldman/status/1779203622351339955)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40029283)

- De verkoop van ontwikkelaarstools aan bedrijven vormt een uitdaging omdat ontwikkelaars meestal geen inkoopbevoegdheid hebben.
- De discussie gaat over het gebruik van Excel en webapps in bedrijven, obstakels met zelfhostende apps en de fijne kneepjes van het aanschaffen van tools binnen grote organisaties.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere bureaucratische obstakels, inkoopprocedures en het belang van steun van de manager bij inkoopkeuzes, naast het benadrukken van teamcompatibiliteit en het selecteren van hulpmiddelen die zijn afgestemd op individuele vereisten voor betere prestaties.

## [De onzichtbare muren van Super Mario 64 verkennen](https://www.youtube.com/watch?v=YsXCVsDFiXA)

- De video gaat 3 uur en 45 minuten diep in op het concept van onzichtbare muren in Super Mario 64.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40027249)

- Een video van pannenkoek2012 over onzichtbare muren in Super Mario 64 leidt tot discussies over de ingewikkelde mechanieken en glitches van de game en werpt een licht op de invloed ervan op de ontwikkeling van 3D-platformgames en het ontwerp van game-engines.
- De video wordt geprezen om zijn educatieve inhoud, waarbij computerwetenschappen en wiskunde concepten worden geïntroduceerd, maar de meningen zijn verdeeld over het belang van niche interesses zoals speedrunning, met discussies over de waarde van passieprojecten versus zorgen over hun praktische en persoonlijke implicaties.
- Hackernews heeft AI-gegenereerde opmerkingen verboden omdat ze onnauwkeurig zijn en benadrukt het belang van handmatige verificatie om discussies van hoge kwaliteit te houden.

## [Factoren die navigatievaardigheden vormgeven buiten genetica](https://knowablemagazine.org/content/article/society/2024/why-do-some-people-always-get-lost-but-others-dont)

- Navigatievaardigheden worden vooral beïnvloed door opvoeding, ervaringen en culturele aspecten in plaats van genetica, waarbij mensen uit Scandinavische regio's en plattelandsgebieden vaak uitblinken op dit gebied.
- Goede navigators kunnen afstanden inschatten, kaartlezen en nauwkeurige mentale kaarten maken, vaardigheden die door oefening kunnen worden aangescherpt.
- Sterke afhankelijkheid van GPS-technologie kan de navigatievaardigheden na verloop van tijd mogelijk verminderen; deelname aan buitenactiviteiten, verkenning en het ontwikkelen van mentale kaarten worden beschouwd als bevorderlijk voor het verbeteren van de navigatievaardigheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40022651)

- Navigatievaardigheden kunnen per persoon verschillen en worden beïnvloed door factoren zoals opvoeding, technologiegebruik en cognitieve vaardigheden.
- Navigatie-apps instellen op de modus "noorden boven" kan voor sommige mensen het richtingsgevoel verbeteren.
- De discussie gaat over het belang van ruimtelijk bewustzijn, de invloed van technologie op navigatie en de mogelijke verbanden tussen intelligentie en navigatievaardigheid.

<head>
  <meta property="og:title" content="FCC dringt aan op blokkeren 5G Fast Lanes in Net Neutrality stemming" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FCC%20dringt%20aan%20op%20blokkeren%205G%20Fast%20Lanes%20in%20Net%20Neutrality%20stemming&subheading=zondag%2014%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
