---
slug: '/2024/04/16'
---

# 2024-04-16

## [Descent 3 broncode vrijgegeven voor samenwerking](https://github.com/kevinbentley/Descent3)

- De broncode voor Descent 3 wordt vrijgegeven met toestemming van Matt Toschlog van Outrage Entertainment.
- Er wordt gezocht naar co-beheerders om te helpen bij het proces om de code weer operationeel te krijgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40048177)

- Liefhebbers halen herinneringen op aan klassieke games zoals Descent, EarthSiege 2 en Freespace, inclusief toegang tot de broncode en het modden ervan.
- Er wordt ook gesproken over virtuele realiteit, bewegingsziekte en de invloed van games als Myst op de gamingsector.
- Genoemd wordt het vrijgeven van de broncode van Descent 3 en aankomende pogingen om het spel nieuw leven in te blazen, wat de interesse wekt in de technische gemeenschap.

## [Kritieke PuTTY kwetsbaarheid legt NIST P521 privé sleutels bloot](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/putty/wishlist/vuln-p521-bias.html)

- PuTTY-versies 0.68 tot 0.80 bevatten een kritieke kwetsbaarheid die NIST P521-privésleutels blootlegt door het verkeerd genereren van handtekeningen, waardoor aanvallers sleutels kunnen achterhalen en handtekeningen kunnen vervalsen, waardoor de authenticatie van SSH-servers in gevaar komt.
- Gebruikers moeten geïmpacteerde sleutels intrekken, nieuwe aanmaken en upgraden naar versie 0.81, waarmee het probleem is opgelost. De kwetsbaarheid ontstaat door PuTTY's randomness generatie voor DSA handtekeningen, waarbij de oplossing een veiligere aanpak implementeert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40044665)

- PuTTY heeft een kwetsbaarheid als gevolg van bevooroordeelde nonce generatie in ECDSA, wat zorgen over de beveiliging oproept en alternatieven zoals EdDSA en Schnorr voorstelt.
- De nadruk ligt op duidelijke communicatie in cryptografie, hardware tokens voor veilige authenticatie en het aanpakken van de uitdagingen van SSH op Windows systemen, met een voorkeur voor GUI tools zoals PuTTY.
- Aanbevelingen zijn onder andere het overschakelen op veiligere algoritmen, het overwegen van de risico's van verbinding maken met gecompromitteerde servers en het vergelijken van RSA en EC sleutelgroottes voor beveiligingsniveaus bij SSH-gebruik in bedrijven.

## [Navigeren door vertrouwen: Inzichten in het bedrieglijke charisma van verduisteraars](https://www.stimmel-law.com/en/articles/story-1-embezzlers-are-nice-people)

- Het artikel gaat in op de eigenschappen en bedoelingen van verduisteraars en benadrukt kwaliteiten zoals intelligentie, charme en de vaardigheid om vertrouwen te behouden terwijl je frauduleuze activiteiten pleegt.
- Het verhaalt over ontmoetingen met mensen zoals Eddie, die hun vermeende betrouwbaarheid misbruikten voor bedrieglijk en stalkend gedrag.
- Het benadrukt het belang van vertrouwen en integriteit in het bedrijfsleven en laat de negatieve gevolgen zien van mensen zoals Eddie die onmiddellijke voordelen belangrijker vinden dan ethische waarden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40042616)

- De discussie gaat in op motivaties voor verduistering, uitdagingen bij carrièreontwikkeling, verslaving, ethische overwegingen, werkprestaties en de invloed van maatschappelijke normen.'- Casestudies, persoonlijke ervaringen en debatten over ethische dilemma's benadrukken de complexiteit van menselijk gedrag en de noodzaak van systemen om frauduleus gedrag te ontmoedigen.

## [T-Mobile werknemers geld geboden voor illegale SIM-swaps](https://tmo.report/2024/04/t-mobile-employees-across-the-country-receive-cash-offers-to-illegally-swap-sims/)

- Werknemers van T-Mobile worden met geldelijke prikkels verleid om ongeautoriseerd simkaarten te verwisselen, wat een bedreiging vormt voor de rekeningen en fondsen van klanten.
- De vermoedelijke toegang tot persoonlijke gegevens door de dader van de illegale SIM-swap is een reden voor bezorgdheid over de veiligheid van gegevens.
- Om hun accounts te beschermen, worden klanten aangespoord om beveiligingsmaatregelen te nemen, zoals niet-sms-gebaseerde twee-factor authenticatie en het activeren van SIM-bescherming op hun T-Mobile accounts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40045093)

- De discussie gaat over het verwisselen van simkaarten, 2FA-beveiliging en verificatiemethoden, waarbij de aandacht wordt gevestigd op de problemen met sms-gebaseerde beveiliging en alternatieven worden voorgesteld zoals TOTP en hardwaretokens.
- Tot de aanbevelingen behoren bescherming tegen SIM-swaps met beveiligde diensten zoals Efani en het implementeren van strengere beveiligingsmaatregelen.
- De nadruk wordt gelegd op het vinden van een balans tussen beveiliging en toegankelijkheid in verificatiemethoden, waarbij wordt gewaarschuwd voor de risico's van het alleen vertrouwen op SMS voor 2FA.

## [Zelf een GPS-ontvanger bouwen met SDR](https://axleos.com/building-a-gps-receiver-part-1-hearing-whispers/)

- De auteur maakte thuis een GPS-ontvanger met een standaard SDR (Software-Defined Radio) en signaalverwerkingssysteem om de locatie en tijd van de gebruiker vast te stellen met behulp van radioantennegegevens.
- De details en inzichten van het project zijn gedeeld door de auteur, die aangaf dat dit zijn laatste openbare project is vanwege een nieuwe baan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40041198)

- De discussie gaat over GPS-technologie, met de nadruk op SDR-technologie, Python-programmering en numpy voor de ontwikkeling van GPS-ontvangers.
- De onderwerpen omvatten signaalvergrendelingsmethoden, de evolutie van ontvangers, de verschuiving naar softwaregedefinieerde ontvangers, juridische GPS-kwesties, verbeterde civiele signaaltoegang en uitdagingen op het gebied van GPS-beveiliging.
- Het benadrukt de fijne kneepjes en mogelijkheden van GPS en de risico's van signaalmanipulatie in verschillende scenario's.

## [Neon revolutioneert Postgres-ontwikkeling](https://neon.tech/blog/neon-ga)

- Neon, een nieuwe benadering voor databaseontwikkeling, is nu uitgebracht en toegankelijk. Het richt zich op Postgres-uitdagingen zoals schaalbaarheid en gegevensherstel en biedt een snelle clustersetup, automatische schaling en directe databasetacking.
- Neon onderscheidt zich door opslag en rekenkracht te scheiden voor autonoom schalen, snelle database-implementatie en soepele samenwerking tussen ontwikkelaars. Het biedt API-ondersteuning, serverloze driver, Vercel-integratie, autoscaling en een CLI-tool.
- Het is bedoeld om de efficiëntie van ontwikkelaars te verhogen, met een royaal gratis pakket. Het doel van Neon is om de ervaring voor Postgres-ontwikkelaars te verbeteren door een efficiënter en gestroomlijnder proces aan te bieden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40040593)

- Neon Serverless Postgres is uitgebracht en krijgt gemengde kritieken gericht op haperingen, trage prestaties, hoge prijzen en betrouwbaarheid, met lof voor de PostgreSQL community-bijdragen van het bedrijf.
- Gebruikers evalueren de functies van Neon, zoals automatisch schalen en vertakkingen, naast zorgen over prijzen, databasestabiliteit en vergelijkingen met andere aanbieders.
- Discussies gaan over de architectuur, voordelen, tekortkomingen, opslaginstellingen, encryptiemethoden en voorzichtigheid op de lange termijn, inclusief onderwerpen als databasehostingopties, PostgreSQL-extensies, samenvoegen van databases, zelf hosten en Discord-advertenties.

## [Etak Navigator: Baanbrekende navigatietechnologie voor voertuigen](https://maphappenings.com/2024/04/11/story-of-etak/)

- De Etak Navigator, die in 1985 op de markt kwam, was het eerste praktische navigatiesysteem voor voertuigen dat gebruikmaakte van 'augmented dead reckoning' en een bewegend kaartbeeldscherm en dat de basis legde voor de moderne navigatietechnologie.
- Ondanks het ontbreken van afslag-voor-afslag aanwijzingen, introduceerde het functies voor het zoeken naar adressen en real-time kaartweergave, die toekomstige kaartsystemen beïnvloedden.
- De innovatieve aanpak van Etak leidde tot de creatie van het symbool dat vandaag de dag de locatie van voertuigen in navigatie-apps weergeeft, geïnspireerd op het ruimteschip-symbool van Atari, en de overname door News Corporation droeg later bij aan de ontwikkeling van TomTom.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40047806)

- De discussie richt zich op het historische Etak navigatiesysteem dat gebruikt werd door Micronesische en Polynesische zeevaarders, maar ook op het moderne technologiebedrijf Etak dat bekend staat om zijn kaartsoftware.
- Het gaat over de evolutie en het belang van vroege navigatietechnologie in de jaren 1980, zoals de door Microsoft overgenomen MapBlast-technologie van Vicinity.
- Moderne navigatie-apps maken gebruik van GPS en verschillende signalen voor precisie, met een knipoog naar het gebruik van vectordisplays in navigatiesystemen en games, met gevolgen voor interfaces zoals de PipBoy in Fallout en systemen voor het bijhouden van gegevens in auto's.

## [Tesla Cybertruck leveringen 7 dagen uitgesteld](https://www.barrons.com/articles/tesla-cybertruck-production-halted-ac750c17)

- Het codefragment bevat een animatie van 1,5 seconde met keyframes voor ondoorzichtigheid.
- Er wordt gevraagd om JavaScript in te schakelen en advertentieblokkers uit te schakelen.
- Variabelen met betrekking tot captcha-aflevering zijn aanwezig voor tracering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40040100)

- De discussie gaat onder andere over de zorgen over de veiligheid van Tesla-auto's, de managementaanpak van Elon Musk, auto-ontwerpconcepten en de efficiënte raketontwikkelingsmethode van SpaceX.
- Specifieke onderwerpen zijn onder andere zorgen over vastzittende versnellers, debatten over het ontwerp van Tesla-modellen zoals de Cybertruck en vergelijkingen van kosten en efficiëntie tussen SpaceX en NASA bij ruimtevaartprojecten.
- Onderwerpen die aan de orde worden gesteld zijn Tesla's productietempo, kwaliteitszorgen en Elon Musks vermogen om technische keuzes in overeenstemming te brengen met zakelijke tactieken.

## [Opnemen van gesprekken van wetshandhavers in Florida: Burger toezicht uitgebreid](https://www.orlandoweekly.com/news/phone-conversations-with-law-enforcement-can-be-recorded-without-their-consent-court-says-36640808)

- De Best of Orlando® Readers' Choice accepteert nu nominaties in verschillende categorieën zoals kunst, cultuur, eten en muziek.
- Een recente uitspraak van een rechtbank in Florida staat burgers toe om telefoongesprekken met wetshandhavers zonder toestemming op te nemen, waardoor het civiele toezicht wordt verbeterd na een zaak tegen het Citrus County Sheriff's Office.
- Deze beslissing, die aanklachten wegens afluisteren nietig verklaart en benadrukt dat agenten tijdens hun dienst geen privacyverwachtingen hebben, is bedoeld om ervoor te zorgen dat de politie verantwoording aflegt en wangedrag ontmoedigt. Gouverneur Ron DeSantis ondertekende op dezelfde dag ook twee verwante wetsvoorstellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40044863)

- De discussie gaat over juridische en ethische aspecten van het opnemen van telefoongesprekken, rechtshandhavingspraktijken, het toezicht van burgers op de politie en de historische evolutie van politiewerk.
- De debatten gaan over de legaliteit van het opnemen van interacties met wetshandhavers, de effectiviteit van burgerbeoordelingscommissies, de noodzaak van geüniformeerde politie-eenheden en het vinden van een balans tussen transparantie en privacy bij opnames.
- Het behandelt ook de verantwoordingsplicht van de politie, historische voorbeelden van rechtshandhaving en verschillende standpunten over de rol en functie van politiewerk in de samenleving.

## [Door FDA goedgekeurd apparaat biedt verlichting bij oorsuizen](https://www.npr.org/sections/health-shots/2024/04/15/1244501055/tinnitus-hearing-loss-ringing-ear-noise)

- Een muzikant met tinnitus vond verlichting met het door de FDA goedgekeurde apparaat Lenire, dat de tong stimuleert om de symptomen te verminderen.
- 84% van de deelnemers aan een klinisch onderzoek ondervond een aanzienlijke vermindering van de symptomen van tinnitus met behulp van Lenire, dat werkt door de aandacht van de hersenen af te leiden van het suizen door middel van elektrische stimulatie en kalmerende geluiden.
- Hoewel de effectiviteit op lange termijn en de duurzaamheid van de effecten van Lenire nog onderzocht worden, zijn andere opties voor tinnitusbehandeling onder andere hoortoestellen en mindfulnesstherapie, waardoor veel deelnemers aan het klinische onderzoek het apparaat aanbevelen, ondanks de kosten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40041430)

- Individuen bespreken verschillende strategieën voor het omgaan met tinnitus, een aandoening die wordt gekenmerkt door suizen in de oren, waaronder visualisatie, ontspanning, tikken op het hoofd en het gebruik van een ruisonderdrukkende hoofdtelefoon.
- Sommigen raden acceptatie en aanpassingen van de levensstijl aan, terwijl anderen alternatieve behandelingen zoals craniosacraaltherapie en specifieke voedingssupplementen onderzoeken.
- De consensus benadrukt dat aanpassing aan en aanpassing van tinnitus, in plaats van te streven naar genezing, de meest effectieve aanpak wordt geacht om met deze aandoening om te gaan.

## [Supabase maakt zich klaar voor algemene beschikbaarheid](https://supabase.com/ga)

- Supabase kondigde zijn General Availability aan op 15 april 2024, met de mogelijkheid om meer dan 1 miljoen databases veilig te beheren en op te schalen tot 99 miljoen, en onderstreept daarmee zijn langdurige bereidheid om klanten van elke omvang te ondersteunen.
- Het platform biedt gratis plannen voor testen en bedrijfsoplossingen voor bedrijven als Mozilla, PwC en Johnson & Johnson, waarbij de nadruk ligt op schaalbaarheid en gebruiksvriendelijkheid voor snelle projectontwikkeling en schaalbaarheid naar grote gebruikersbestanden.
- Dankzij partnerships met Fly, Vercel en Cloudflare introduceert Supabase nieuwe functies zoals Supabase Index Advisor, Branching en Oriole acquisition om databasebeheer voortdurend te stroomlijnen, met als doel de productiviteit van ontwikkelaars te verhogen en de time-to-value voor gebruikers te verkorten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40039191)

- Gebruikers hebben uiteenlopende ervaringen met Supabase, waarbij ze de snelle installatie en Postgres-mogelijkheden benadrukken naast kritieke bugs en trage verbindingen.
- De discussies gaan over vendor lock-in, beveiligingsproblemen en toolingbeperkingen, met suggesties voor zelf hosten voor meer controle.
- Supabase wordt geprezen om zijn gratis tier met robuuste functies, maar er blijft bezorgdheid over geavanceerde functionaliteiten waarvoor betaald moet worden.

## [Herontdekt: Ramanujan's Wiskundige Juweeltjes](https://en.wikipedia.org/wiki/Ramanujan%27s_lost_notebook)

- Ramanujan's verloren notitieboek bevat wiskundige ontdekkingen van de Indiase wiskundige Srinivasa Ramanujan, in 1976 gevonden door George Andrews, en bevat meer dan 600 formules.
- Het notitieboek bevat inzichten over q-reeksen, schijn-theta functies, modulaire vergelijkingen en verschillende wiskundige onderwerpen, met boeken van Andrews en Bruce C. Berndt die bewijzen bieden voor Ramanujan's bevindingen.
- De herontdekking van dit notitieboek heeft voor veel fascinatie gezorgd binnen de wiskundige gemeenschap en benadrukt Ramanujan's uitzonderlijke bijdragen aan het vakgebied.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40044901)

- De discussie gaat over wiskunde, het verloren notitieboekje van Ramanujan, AI-modellen, intuïtie, goddelijke inspiratie en culturele houdingen ten opzichte van God, met de nadruk op hindoeïsme, boeddhisme en taoïsme.
- Het belicht de verschillen in de perceptie van God tussen verschillende culturen en religies en suggereert leesmateriaal voor een dieper begrip terwijl het het gebruik van specifieke teksten bekritiseert.
- Bovendien verkent het Ramanujan's wiskundige impact, formules en pogingen om zijn bevindingen te reproduceren door middel van samenwerkingsverbanden.

## [IMDb-achtig platform maken voor open source projecten: Hulp nodig bij productplanning](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- De persoon in kwestie wil een webapp bouwen die vergelijkbaar is met IMDb, maar dan voor open-source projecten, met als doel een map te creëren voor het ontdekken van dergelijke projecten met een zoekfunctie.
- Ze zijn op zoek naar hulp bij het plannen van de ontwikkeling van het platform.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40041954)

- Gebruikers bespreken het ontwikkelen van een IMDb-achtig platform voor open-source projecten, gebruik makend van ervaringen met OpenHub en Freshmeat.
- Bij het rangschikken van projecten wordt de nadruk gelegd op functionaliteit, tijdgebonden beoordelingen en zinvolle bijdragen in plaats van populariteit.
- Suggesties omvatten het verbeteren van de vindbaarheid van projecten, kwaliteitsbeoordeling, verdienmodellen en overwegingen voor governance en het vermijden van misbruik en pesterijen bij beoordelingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Descent 3 broncode vrijgegeven voor samenwerking" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Descent%203%20broncode%20vrijgegeven%20voor%20samenwerking&subheading=dinsdag%2016%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
