---
slug: '/2024/04/17'
---

# 2024-04-17

## [Het leven van Alex ontrafeld: de reis van een Latijns-Amerikaanse tiener van 1997 tot 2021](https://pudding.cool/2024/03/teenagers/)

- Het artikel beschrijft de reis van Alex, een Latijns-Amerikaanse tiener, van 1997 tot 2021 en belicht zijn uitdagingen op het gebied van onderwijs, werk en geestelijke gezondheid als gevolg van negatieve ervaringen in zijn jeugd.
- Het onderstreept hoe jeugdtrauma's de financiële status, onderwijsprestaties en het algemene welzijn van een individu op lange termijn aanzienlijk kunnen beïnvloeden.
- Het onderzoek benadrukt het belang van het aanpakken van jeugdtrauma's en het bieden van hulp aan mensen die tijdens hun vormingsjaren met tegenslag te maken hebben gehad.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40053774)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals de invloed van jeugdervaringen op volwassen resultaten, financiële situaties, armoede, universeel basisinkomen, onderwijs en maatschappelijk welzijn.
- Perspectieven op ondersteunende relaties, onderwijs, financiële geletterdheid en systemische ongelijkheden worden benadrukt om de resultaten voor individuen en de samenleving als geheel te verbeteren.

## [Triljoenen rijen weergegevens laden in TimescaleDB: efficiëntie, uitdagingen en oplossingen](https://aliramadhan.me/2024/03/31/trillion-rows.html)

- Ali Ramadhan gaat in op het bouwen van een weer-datawarehouse in TimescaleDB om historische weergegevens te analyseren op signalen van klimaatverandering met behulp van het ERA5 klimaatreanalyseproduct.
- Methoden zoals inserts met één rij, inserts met meerdere rijen en het gebruik van psycopg3 voor het sneller laden van gegevens in PostgreSQL worden vergeleken op efficiëntie.
- Technieken zoals het gebruik van pg_bulkload en timescaledb-parallel-copy om de prestaties te verbeteren bij het invoegen van gegevens in een hypertable en het optimaliseren van PostgreSQL configuraties worden onderstreept, waarbij uitdagingen zoals het voorkomen van duplicaten en het beheren van schijfoverbelasting worden aangepakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40051191)

- De discussie gaat over het beheren en analyseren van uitgebreide datasets over het weer met tools als BigQuery, Redshift, Clickhouse en TimescaleDB.
- De onderwerpen omvatten het optimaliseren van gegevensopslagkosten, queryprestaties, geospatiale analyse en databaseconfiguraties voor verbeterde efficiëntie bij het verwerken van grote datasets.
- De nadruk ligt op het begrijpen van coördinaatreferentiesystemen, herkomst van gegevens, transformatiemethoden en de impact van klimaatverandering bij het werken met klimaat- en weergegevens.

## [NPR-redacteur geschorst voor kritiek op vooroordelen netwerk](https://www.npr.org/2024/04/16/1244962042/npr-editor-uri-berliner-suspended-essay)

- NPR schorst senior redacteur Uri Berliner omdat hij in het openbaar kritiek had geuit op de progressieve vooringenomenheid en vertrouwenskwesties van het netwerk, wat intern tot controverse leidde.
- Collega's zijn verdeeld: sommigen zijn het eens met Berliner's zorgen en anderen voelen zich verraden door zijn acties.
- Katherine Maher, de nieuwe directeur van NPR, krijgt te maken met conservatieve reacties op berichten op sociale media in het verleden, wat leidt tot maandelijkse interne evaluaties van berichtgeving.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40050844)

- Er is kritiek op NPR omdat het berichtgeving presenteert met een ideologische vooringenomenheid, waardoor het centrumrechtse publiek vervreemd raakt en op zoek gaat naar onpartijdige conservatieve analyses elders.
- Zorgen zijn onder andere vooringenomenheid, het doordrijven van de agenda, gebrek aan diversiteit van standpunten en de daling van het aantal kijkers in de omroepmedia.
- De discussies gaan over de geschiedenis van politieke partijen, de invloed van conservatieve praatprogramma's, kritiek op mediavertegenwoordiging, aandacht voor systemische kwesties zoals de Critical Race Theory en scepsis tegenover de kwaliteits- en diversiteitsinitiatieven van NPR.

## [Het internet opnieuw opbouwen: Diversiteit en democratie omarmen](https://www.noemamag.com/we-need-to-rewild-the-internet/)

- Het internet wordt bekritiseerd omdat het wordt gecontroleerd door een handvol techgiganten, wat innovatie en concurrentie in de weg staat.
- Een voorstel om het internet "opnieuw te verwilderen" stelt voor om de infrastructuur te decentraliseren, concurrentie aan te moedigen en monopolies te ontmantelen voor een duurzaam en democratisch online ecosysteem.
- Het omarmen van ecologische principes zoals diversiteit en veerkracht is de sleutel tot het transformeren van het internet, met een focus op overheidsregels, antitrustacties en samenwerkingsinspanningen voor inclusiviteit en diversiteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40055120)

- De rewilding the internet beweging heeft als doel om de vroege internet vibe te recreëren met unieke content, vrij van sociale media, gericht op zelf-hosting.
- Er wordt gediscussieerd over de uitdagingen en voordelen van persoonlijke websites, de beperkingen van zoekmachines en de verschuiving van niche- naar mainstream online gemeenschappen.
- Deelnemers benadrukken het terugwinnen van persoonlijke expressie, gemeenschap en verkenning in online ruimtes om los te komen van de invloed van gecentraliseerde platforms.

## [Stop met doen alsof je een beroemdheid bent](https://ajkprojects.com/stopactinglikeyourefamous)

- Wanneer je bezig bent met vrijetijdsactiviteiten, concentreer je dan op het genieten van de activiteit in plaats van te proberen indruk te maken op een denkbeeldig publiek of je te gedragen als een beroemdheid.
- Leer vaardigheden, experimenteer en geef prioriteit aan plezier boven het ontwikkelen van een persoonlijke stijl of het te gelde maken van hobby's.
- Doe gewoon waar je van houdt voor het plezier dat het je brengt zonder de druk van roem of financieel gewin.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40059887)

- De discussie op ajkprojects.com gaat over verschillende onderwerpen, zoals de motivatie achter het maken van gepolijste inhoud en de uitdagingen waar soloprogrammeurs mee te maken krijgen.
- De nadruk wordt gelegd op het genieten van creatieve bezigheden, het in evenwicht brengen van persoonlijke en publieksgerichte projecten en de waarde van authenticiteit in persoonlijke en professionele inspanningen.
- De bereikte consensus is dat creëren voort moet komen uit persoonlijk plezier en zelfverbetering, in plaats van het zoeken naar externe validatie of financieel gewin.

## [Covid-19-infecties gelinkt aan daling IQ en hersenveroudering](https://www.cbc.ca/radio/quirks/long-covid-brain-1.7171918)

- Onderzoek wijst uit dat COVID-19 infecties kunnen leiden tot een verlaagd IQ, versnelde veroudering van de hersenen en cognitieve problemen zoals hersenmist en toevallen.
- Lange COVID-patiënten worden geconfronteerd met fysieke en psychologische symptomen, wat de noodzaak van op maat gemaakte revalidatieprogramma's benadrukt.
- Om COVID-19 patiënten te helpen herstellen van zowel fysieke als cognitieve stoornissen na de infectie, wordt gebruik gemaakt van een gespecialiseerd revalidatieproces in de sportschool.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40061068)

- Studies suggereren een mogelijk verband tussen Covid-infecties en cognitieve achteruitgang, hoewel het oorzakelijk verband onzeker is, waardoor bezorgdheid ontstaat over de langetermijneffecten op het IQ.
- Discussies gaan over het gebruik van IQ-tests om cognitieve tekorten na COVID te meten, cognitieve effecten van door het masker veroorzaakte CO2-blootstelling en de overlap tussen ME/cvs en langdurige COVID.
- Er wordt ook gediscussieerd over de effectiviteit van vaccins, samenzweringstheorieën, de invloed van herhaalde vaccinaties, zinktekort, culturele variaties in IQ-tests en de correlatie tussen IQ-tests en prestaties op verschillende gebieden.

## [Visie Transformers ontgrendelen: Een visuele wandeling](https://blog.mdturp.ch/posts/2024-04-05-visual_guide_to_vision_transformer.html)

- Vision Transformers (ViTs) zijn deep learning-modellen die transformatorarchitectuur gebruiken voor beeldclassificatietaken door gegevens op te delen in patches, af te vlakken, in te bedden en te verwerken via meerdere transformatorfasen.
- Het model wordt getraind met cross-entropie verlies en backpropagatie, met behulp van een classificatie token voor image label voorspelling, iteratief bijwerken van parameters om verlies te minimaliseren.
- Deze handleiding biedt een visuele uitleg van de handelingen die bij Vision Transformers komen kijken, zodat je hun functionaliteit beter begrijpt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40051975)

- Een visuele gids introduceert Vision Transformers (ViTs), deep learning modellen voor beeldclassificatietaken.
- De gids vereenvoudigt de belangrijkste onderdelen van ViT's door middel van visuals in de vorm van een rolverhaal.
- Er wordt ook ingegaan op feedback over de presentatiestijl en toegankelijkheidsproblemen met betrekking tot scroll-triggereffecten.

## [Verwante paden: Redis 2024 licentie veranderingen en toekomstige onzekerheid](https://vickiboykis.com/2024/04/16/redis-is-forked/)

- Het artikel gaat in op de 2024 fork van Redis en benadrukt de invloed van de licentiewijzigingen op de toekomst van de software.
- Het wijst op de verschuiving van het oorspronkelijke ontwikkelaar-georiënteerde Redis naar een nieuwe bedrijfsgeoriënteerde versie, wat leidde tot verschillende vorken zoals Valkey en Redict.
- Er is onzekerheid over de toekomstige richting van Redis en uitdagingen bij het selecteren van de geschikte fork voor nieuwe projecten, maar de auteur is positief over de voortdurende evolutie van Redis binnen de open-source gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40054326)

- Het gesprek gaat over open source software, licentiewijzigingen, forks in de gemeenschap en hoe cloud providers projecten zoals Terraform, Redis, MongoDB en Valkey beïnvloeden.
- Het onderzoekt de moeilijkheden van het in stand houden van open-source projecten, het belang van licentietactieken en de discussie over het beheren van financiële winsten naast maatschappelijke vooruitgang.
- De dialoog gaat ook in op het gebruik van vectordatabases voor het verwerken van beeld- en tekstgegevens, privacykwesties en de efficiëntie van deze systemen.

## [Kwantumalgoritme bedreigt encryptiebeveiliging](https://blog.cryptographyengineering.com/2024/04/16/a-quick-post-on-chens-algorithm/)

- De auteur introduceert een nieuw kwantumalgoritme dat in staat is om bepaalde versleutelingsschema's op basis van roosters te compromitteren, waardoor zorgen ontstaan over de veiligheid van de huidige versleutelingsmethoden.
- De precieze implicaties van het algoritme worden onderzocht, wat de noodzaak onderstreept voor verder onderzoek om de impact ervan op cryptografie te beoordelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40056640)

- De focus ligt op het algoritme van Chen in post-kwantum cryptografie, met name de ontoepasbaarheid ervan op NIST-goedgekeurde algoritmen op basis van roosters zoals Kyber.
- Er wordt melding gemaakt van andere PQC-schema's zoals Classic McEliece, Winternitz One-Time Signature en het gebruik van roostergebaseerde cryptografie in NTRU.
- De debatten gaan onder andere over de complexiteit van cryptografische problemen in zowel klassieke (C) als kwantum (Q) settings, encryptieschema's, de impact van kwantumalgoritmen, de urgentie van opwarming van de aarde versus bedreigingen door kwantumcomputing, potentiële effecten op cryptografie en de noodzaak om handtekeningalgoritmen te veranderen.

## [Google DeepMind's Aloha ontketend: Robot behendigheid gerevolutioneerd](https://twitter.com/tonyzzhao/status/1780263497584230432)

- Tony Z. Zhao lanceert Aloha Unleashed, een demonstratie van betaalbare robots en AI die de grenzen van beweeglijkheid verleggen.
- De volledig onafhankelijke robots worden vastgelegd in een enkele continue opname en de video's worden enkele maanden later uitgebracht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40054019)

- Aloha Unleashed van Google DeepMind demonstreert robothandigheid in taken zoals het ophangen van shirts en het knopen van schoenen door middel van imitatieleren, en laat superieure prestaties zien in vergelijking met andere robots.
- De discussies gaan in op de huidige beperkingen van robots, de mogelijke gevolgen voor de industrie en de controverses rond techbedrijven, waarbij de nadruk ligt op het belang van gegevens, AI-ontwikkeling en uitdagingen bij het nabootsen van een mensachtige coördinatie.
- Deelnemers zijn enthousiast over geavanceerde robottechnologieën en hun mogelijke toepassingen, en discussiëren over de effectiviteit van trainingstechnieken en de behoefte aan meer robuuste gegevens, waarbij sommigen sceptisch zijn over de toegankelijkheid en uitvoerbaarheid.

## [Onthulling van de donkere kant van Amazons overspoelde e-boekenmarkt](https://www.vox.com/culture/24128560/amazon-trash-ebooks-mikkelsen-twins-ai-publishing-academy-scam)

- Amazon wordt overspoeld met ebooks van ondermaatse kwaliteit die worden gegenereerd door trefwoordschraapwerk en AI, waarbij trendy zoektermen worden uitgebuit om snel en goedkoop boeken te produceren, wat resulteert in verkeerde informatie en gerecycled materiaal.
- De toename in de productie van ebooks van lage kwaliteit wordt gestimuleerd door automatisering, manipulatiestrategieën en onethische marketingtactieken die worden onderwezen in cursussen voor zelf uitgeven, zoals het controversiële programma voor het uitgeven van ebooks van de Mikkelsen-tweeling.
- Deze trend devalueert literatuur van hoge kwaliteit en boeiende leesontmoetingen, wat een impact heeft op de boekenmarkt die gedreven wordt door technologie en het belang van verrijkende inhoud ondermijnt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40057289)

- De discussie gaat over zorgen over het retourbeleid, de productkwaliteit en ethiek van Amazon, waarbij vooral problemen met namaakgoederen en de kwaliteit van de inhoud aan bod komen.
- Ontevredenheid over de praktijken van Amazon heeft ertoe geleid dat sommige klanten hun lidmaatschap bij Prime hebben opgezegd of zijn overgestapt op andere streamingdiensten om artikelen van lage kwaliteit te vermijden en betrouwbare uitgevers te steunen.
- Het gesprek gaat ook in op de rol van AI bij het uitgeven, waarbij de nadruk ligt op het belang van menselijk toezicht bij het handhaven van de kwaliteit van de inhoud en de invloed van technologie op het maken van inhoud.

## [Firefox 125: nieuwe functies en verbeterde beveiliging](https://www.mozilla.org/en-US/firefox/125.0.1/releasenotes/)

- Firefox versie 125.0.1 update introduceert ondersteuning voor de AV1 codec, tekstmarkering in de PDF-viewer, en verbeteringen in tabbladbeheer en adres autofill.
- Beveiligingsfixes en verbeteringen voor ontwikkelaars zijn inbegrepen, zoals het uitschakelen van de Pause Debugger Overlay en nieuwe ondersteuning voor het webplatform.
- Firefox ESR is beschikbaar voor oudere besturingssystemen; ondersteuning voor Windows 8.1 en macOS 10.14 is echter stopgezet. Bijdragen van de gemeenschap worden benadrukt, waardoor de betrokkenheid van gebruikers bij de Firefox-gemeenschap wordt bevorderd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40053710)

- Gebruikers gaan een uitgebreide discussie aan over het beheer van tabbladen in Firefox, inclusief het gebruik van tabbladen als bladwijzers, het onderscheid tussen bladwijzers en geschiedenis, voorkeuren voor het organiseren van tabbladen, en uitdagingen met betrekking tot browserprestaties.
- Het gesprek gaat ook in op aanbevelingen voor extensies voor tabbladbeheer, strategieën voor efficiënt omgaan met tabbladen en bladwijzers, zorgen over de functionaliteit en doorlopende ontwikkeling van Firefox, evenals discussies over de effectiviteit van verschillende hulpmiddelen voor tabbladbeheer.
- Verder komen in de discussie aanvullende onderwerpen aan bod zoals het blokkeren van downloads, het automatisch invullen van formulieren en de balans tussen overheidsbescherming en beslissingen van privébedrijven over browserfunctionaliteiten.

## [usbredir: USB-apparaatverkeer over het netwerk sturen](https://www.spice-space.org/usbredir.html)

- usbredir is een netwerkprotocol ontworpen om gegevens van USB-apparaten over een netwerkverbinding te versturen, met een parsingbibliotheek, usbredirhostbibliotheek en hulpprogramma's voor protocolimplementatie.
- Het protocol is spice-onafhankelijk en compatibel met verschillende virtuele machineplatforms. Het biedt configuratie-instructies voor virtuele machines, libvirt, QEMU, client setup en het filteren van USB-apparaten.
- Versies van usbredir op maat voor verschillende QEMU-releases kunnen gedownload worden om gebruikers in staat te stellen USB-apparaten efficiënt te gebruiken via netwerkverbindingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40054580)

- De discussie gaat over USB-omleidingsprotocollen zoals usbredir, beveiligingsrisico's voor draadloze USB en VirtualHere voor het delen van USB-apparaten via het netwerk.
- Onderwerpen die ook aan bod komen zijn het hacken van het Steam Deck voor gaming, muizen met lage latentie en Bluetooth voor gaming, USB/IP voor het delen van apparaten en Plan 9-compatibiliteit met USB-apparaten.
- Gebruikers dragen ervaringen en inzichten bij over USB-connectiviteit, apparaatcompatibiliteit en het gebruik van apparaten op afstand via USB-serveroplossingen.

## [Sterke product-markt geschiktheid bereiken voor B2B-startups](https://pmf.firstround.com/levels)

- Een nieuw raamwerk, het Product-Market Fit Methode programma, helpt sales-geleide B2B startups bij het bereiken van Extreme Product-Market Fit door te focussen op tevredenheid, vraag en efficiëntie dimensies.
- Succesvolle startups zoals Looker, Ironclad, Verkada en Plaid laten het belang zien van het begrijpen van de behoeften van de klant, het leveren van waarde en continue verbetering voor verschillende niveaus van product-markt fit.
- Strategieën zoals het First Round 4P raamwerk en significante aanpassingen, in plaats van kleine, zijn cruciaal voor succes in product-markt fit, waarbij de nadruk ligt op de groeireis naar een sterke product-markt fit en succes op lange termijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40051818)

- Voor B2B-oprichters is het van cruciaal belang om de product-market fit (PMF) te bereiken door in te spelen op de behoeften van de klant, echte problemen op te lossen en technologie te benutten.
- Strategieën zoals het 4 P's raamwerk, Jobs to be Done theorie en Human-Centered Design principes worden geadviseerd om PMF effectief te bereiken.
- Legt de nadruk op de kwaliteit van de inhoud, betrokkenheid en het voldoen aan de voorkeuren van de klant, terwijl hij waarschuwt voor snelle schaalvergroting en ongerechtvaardigde risico's om het succes van startups te optimaliseren.

## [Cloudimpact op handel met lage latentie analyseren](https://blog.abctaylor.com/what-would-happen-to-low-latency-trading-if-exchanges-moved-to-the-cloud/)

- Het document onderzoekt de gevolgen van de overgang van beurzen naar de cloud voor de handel met lage latentie op de aandelen-, FX- en grondstoffenmarkten.
- Er wordt ingegaan op de uitdagingen en voordelen voor verschillende belanghebbenden, zoals high-frequency tradingfirma's en kleinschalige handelaren.
- De discussie gaat onder andere over het opzetten van handelsstrategieën met lage latency, risico's en mogelijke uitkomsten, waarbij winnaars en verliezers worden belicht, zoals de Britse beurs Aquis en de invloed van AWS in de sector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40050717)

- Het debat gaat in op de uitdagingen en voordelen van handel met lage latency, waarbij de nadruk ligt op clouddiensten en multicast-ondersteuning voor marktgegevens.
- Verschillende onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de effecten van high-frequency trading op de marktefficiëntie, problemen met latentie-arbitrage, eerlijkheid in financiën en oplossingen zoals batch trading of veilingen.
- De discussies gaan ook over het verplaatsen van beurzen naar de cloud, het gebruik van FPGA-code in de handel en verschillende handelsstrategieën voor high-frequency traders, waarbij de ingewikkelde aard van de marktdynamiek in high-speed trading wordt benadrukt.

<head>
  <meta property="og:title" content="Het leven van Alex ontrafeld: de reis van een Latijns-Amerikaanse tiener van 1997 tot 2021" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Het%20leven%20van%20Alex%20ontrafeld%3A%20de%20reis%20van%20een%20Latijns-Amerikaanse%20tiener%20van%201997%20tot%202021&subheading=woensdag%2017%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
