---
slug: '/2024/04/18'
---

# 2024-04-18

## [De uitdaging van het centreren van elementen in webdesign](https://tonsky.me/blog/centering/)

- De tekst onderzoekt uitdagingen bij het centreren van elementen in webontwerp, met de nadruk op zaken als tekstuitlijning, regelhoogte, pictogrammen en lettertype.
- Het behandelt veelvoorkomende uitlijningsproblemen in verschillende toepassingen en biedt oplossingen zoals het aanpassen van lettertypegegevens en het gebruik van afbeeldingsformaten voor pictogrammen.
- De belangrijkste conclusie is dat het belangrijk is om prioriteit te geven aan precieze uitlijning om de visuele aantrekkingskracht van gebruikersinterfaces te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40069599)

- De discussie omvat uitdagingen op het gebied van computerwetenschap, webontwikkeling en ontwerp, met de nadruk op onderwerpen als uitlijning, het gebruik van apostrofs, opmaak in tabellen vs. CSS, centreren van elementen en tekstuitlijning in webontwerp.
- Deelnemers verdiepen zich in cursorzichtbaarheid, CSS margin collapse en CSS in JavaFX voor GUI-ontwerp, waarbij het belang van kleine ontwerpelementen voor gebruikerservaring en kwaliteitsperceptie wordt onderstreept.
- De dialoog gaat ook in op privacykwesties en afleidingen in webontwerp, waaronder cursortracering, en weerspiegelt de voortdurende discussie over CSS-functionaliteit en efficiëntie in webontwikkeling.

## [Inbeddingen: Een duik in AI voor app-ontwikkelaars](https://bawolf.substack.com/p/embeddings-are-a-good-starting-point)

- De tekst presenteert CSS-stijlen voor lichte en donkere kleurenschema's, samen met elementen zoals knoppen en afbeeldingen voor succes- en foutmeldingen.
- Het biedt code voor het verbeteren van websites met achtergrondafbeeldingen, kleuren, overgangen en responsief ontwerp via media queries.
- Verder bevat het richtlijnen voor bezoektijdparameters, insluiten van inhoud en gecodeerde gegevens, naast scriptelementen voor een uitdagingsplatform met details over scriptbronnen, tijdstempels en manipulatie van de webpaginageschiedenis.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40067486)

- De discussie concentreert zich op het gebruik van embeddings in AI-toepassingen, met name in de verwerking van tekstgegevens, waarbij methoden zoals woordvoorkomen en normalisatie met hun voor- en nadelen worden belicht.
- Gebruikers discussiëren over de verschillen tussen woordinbeddingen en woordzakmodellen, bespreken praktische toepassingen en uitdagingen bij het beheren van uitgebreide datasets met hulpmiddelen zoals Numpy, Postgres en gespecialiseerde vectordatabases.
- Ervaringen worden gedeeld over het opslaan en opvragen van embeddings, waarbij het belang wordt benadrukt van het begrijpen van de nuances en beperkingen bij het toepassen van embeddings in een productieomgeving.

## [CFPB straft Coding Boot Camp BloomTech voor misleidende praktijken](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-takes-action-against-coding-boot-camp-bloomtech-and-ceo-austen-allred-for-deceiving-students-and-hiding-loan-costs/)

- Het CFPB heeft het coding boot camp BloomTech en CEO Austen Allred bestraft voor het misleiden van studenten met betrekking tot de kosten van leningen en de plaatsingspercentages.
- BloomTech bestempelde inkomensdeelovereenkomsten ten onrechte als niet-leningen, gaf een verkeerd beeld van de plaatsingspercentages en paste bedrieglijke marketingstrategieën toe.
- Als gevolg van de acties van het CFPB moet BloomTech specifieke praktijken stoppen, leningsovereenkomsten herzien, boetevrije opnames voor studenten toestaan en een schikking treffen voor meer dan $164.000 aan civielrechtelijke boetes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40067939)

- Het Consumer Financial Protection Bureau heeft ingegrepen bij coderingscursussen, zoals BloomTech en Lambda School, vanwege onnauwkeurige gegevens over stageplaatsen en details van programma's, wat heeft geleid tot discussies over juridische gevolgen.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere wangedrag van bedrijven, gevolgen voor misleidende praktijken, transparante rapportage van stages en de invloed van misleidende marketing op het succes van studenten.
- De bezorgdheid strekt zich uit tot arbitrageclausules in studentencontracten, de noodzaak van toezicht door de regelgevende instanties en de hindernissen voor individuen met economische problemen die uitbuitende acties in het onderwijs bestrijden.

## [Mistral AI introduceert Mixtral 8x22B: een krachtig SMoE-model](https://mistral.ai/news/mixtral-8x22b/)

- Het Mistral AI-team heeft het Mixtral 8x22B model gelanceerd, een sparse Mixture-of-Experts (SMoE) model dat bekend staat om zijn hoge prestaties en efficiëntie.
- Dit meertalige model, uitgebracht onder de Apache 2.0 licentie, blinkt uit in redeneren, kennis en meertalige taken en biedt tegelijkertijd een uitzonderlijke kostenefficiëntie.
- Ontwikkelaars worden aangespoord om Mixtral 8x22B op La Plateforme te gebruiken om de AI-gemeenschap te versterken, omdat het andere open modellen overtreft in coderings- en wiskundebenchmarks.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40064736)

- Mistral heeft het Mixtral 8x22B Instruct model gelanceerd, dat gebruik maakt van een Mixture of Experts (MoE) strategie om de prestaties te verbeteren en de rekenkosten te verlagen.
- Gebruikers bespreken de betrouwbaarheid van het model, de geheugenbehoefte en de kosteneffectiviteit, samen met de overgang van OpenAI's API naar Mistral.
- De dialoog strekt zich uit tot de uitdagingen van het benchmarken van AI-modellen en de nadelen van het uitsluitend vertrouwen op benchmarks om prestaties te evalueren, naast het verkennen van diverse toepassingen van AI-modellen in codering, productiviteit, spraakbesturing en persoonlijke projecten.

## [Oude menselijke kaak blootgelegd in travertijnvloer](https://johnhawks.net/weblog/how-many-bathrooms-have-neandertals-in-the-tile/)

- Een Reddit-gebruiker vond een menselijke kaak in de nieuwe travertijnen vloer van zijn ouders. Dit intrigeerde antropologen en leidde tot discussies over de ontdekking.
- Travertijn, een kalksteensoort, herbergt vaak fossielen, waaronder oude menselijke resten, wat het potentieel voor meer verborgen fossielen in bouwmaterialen benadrukt.
- Het blootleggen van oude menselijke resten zoals de schedel van Kocabaş in industriële processen werpt licht op vroege menselijke populaties en onderstreept de noodzaak van samenwerking tussen industrieën, geschoolde arbeiders en onderzoekers voor dergelijke ontdekkingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40063367)

- Het artikel op johnhawks.net onderzoekt een bezoek aan de opgravingsite van Bilzingsleben in Duitsland en trekt vergelijkingen met Grube Messel.
- De discussie gaat over het gebruik van composietmaterialen in de bouw, het behoud van unieke vormen en het synthetiseren van superzware elementen, naast debatten over fossielen, de definitie van de mensheid aan de hand van fossielen, intersekse-condities en het lot van Neanderthalers.
- Humoristische raakvlakken en interpretaties voegen een boeiende laag toe aan het gesprek en verrijken de verkenning van afgedankte materialen voor meubels door iemand met een kunstacademische achtergrond.

## [EU-ministers dringen aan op vrijstelling in ChatControl-regelgeving](https://european-pirateparty.eu/chatcontrol-eu-ministers-want-to-exempt-themselves/)

- De ministers van Binnenlandse Zaken van de EU voeren gesprekken over een omstreden voorstel voor een EU-verordening inzake seksueel misbruik van kinderen, waarin het scannen van chats en berichten verplicht wordt gesteld.
- Er wordt aangedrongen om professionele accounts van inlichtingendiensten, politie en het leger uit te sluiten van het scannen, samen met vertrouwelijke gegevens die uitgezonderd moeten worden.
- Critici zien de vrijstelling als een teken van wantrouwen in de bewakingsalgoritmen en suggereren dat het wetsvoorstel voorrang geeft aan massasurveillance boven de bescherming van kinderen; de EU-regeringen willen de chatwetgeving begin juni implementeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40063025)

- EU-ministers dringen aan op een vrijstelling van een wet die het mogelijk maakt om hun privécommunicatie te controleren, wat leidt tot discussies over transparantie en verantwoordingsplicht onder ambtenaren.
- Zorgen zijn onder andere de communicatiekloof tussen de EU-instellingen en de lidstaten, uitdagingen in besluitvormingsprocessen, de impact van overheidssurveillance op privacy en de effecten van de voorgestelde regelgeving voor gegevensversleuteling.
- Het standpunt van de EU over privacy en bewaking wordt met scepsis omgeven, wat debatten op gang brengt over beperkingen van de vrijheid van meningsuiting, staatsbemoeienis met privécommunicatie en risico's voor de democratie.

## [Industriële inspectie revolutioneren met mobiele robots](https://bostondynamics.com/blog/electric-new-era-for-atlas/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40064105)

- De discussie gaat over een breed scala aan onderwerpen in de robotica, van de pensionering van de humanoïde robot van Boston Dynamics tot debatten over herstelbaarheid en zelfreplicerende robots.
- Onderwerpen zijn onder andere kapitalismevariaties, hydraulische systemen, naleving, technologische vooruitgang, bewapening, gebruik van defensiesystemen, maatschappelijke impact van AI, tweevoetige humanoïde robots, praktische en efficiënte robotvormen, automatisering in productie en uitdagingen met robotmodellen uit het verleden.
- De gesprekken gaan in op technische details en maatschappelijke gevolgen en bieden een uitgebreid beeld van het landschap van de robotica-industrie.

## [Kleine Wii: miniconsole met USB-C-voeding en Bluetooth](https://github.com/loopj/short-stack)

- De kleinste Nintendo Wii ter wereld is een miniatuurversie met USB-C, Bluetooth, microSD-opslag en GameCube-controllerpoorten.
- Het heeft een modulair ontwerp op maat met een compact ontwerp dat geavanceerde soldeervaardigheden en assemblage met fijne pitch vereist.
- Het project wordt mogelijk gemaakt door de BitBuilt-community en is beschikbaar onder de Solderpad Hardware License v2.1.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40071826)

- Een project is erop gericht om de kleinste Nintendo Wii ter wereld te bouwen, met TRRS-koptelefoonaansluitingen in plaats van GameCube-aansluitingen, wat discussies op gang brengt over de risico's van kortsluiting en ontwerpaanpassingen.
- Gebruikers wisselen ideeën uit over soortgelijke ondernemingen met alternatieve spelconsoles en onderzoeken de praktische mogelijkheden van het gebruik van een smartphone System on a Chip (SoC) voor emulatiedoeleinden.
- Het initiatief krijgt lofbetuigingen voor zijn vernuft en technische vaardigheid, en wekt bij sommige deelnemers gevoelens van nostalgie op naar het originele Wii-systeem.

## [Versnellen van LLM-inferentie met nieuw algoritme](https://asciinema.org/a/piP22yYwcaohu5cA2gyuv1W61)

- Een nieuw algoritme maakt realtime aanpassingen mogelijk tijdens de inferentie van LLM-modellen, waardoor het aantal gewichtsvermenigvuldigingen afneemt terwijl de inferentiekwaliteit behouden blijft.
- Het algoritme is geïmplementeerd op M1/M2/M3 GPU's en verhoogt de snelheid met 2x zonder dat dit ten koste gaat van de uitvoerkwaliteit, waardoor de inferentie mogelijk wordt versneld en het algoritme kan dienen als een vorm van modeldistillatie.
- Biedt flexibiliteit in het selecteren van modelsnelheid/nauwkeurigheid en het laden van geheugen, open-source, met gedetailleerde documentatie beschikbaar op de website van de ontwikkelaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40067677)

- Nieuwe algoritmen en technieken zijn gericht op het optimaliseren van neurale netwerkmodellen voor real-time inferentie en geheugenefficiëntie door gebruik te maken van spaarzame matrices, snoeiparameters en kwantiseringsmethoden.
- Het belang van GPU-programmering, het testen van verschillende optimalisatietechnieken en het onderzoeken van de implicaties van open-source modellen voor de AI-industrie worden besproken.
- Innovatieve methoden zoals Mixtral en Effort worden geïntroduceerd en vergeleken op hun effectiviteit bij het verbeteren van de prestaties van neurale netwerken, terwijl rekening wordt gehouden met winstgevendheid en licentiestrategieën bij softwareontwikkeling.

## [De afvalverminderende kracht van bekwame pragmatici ontketenen](https://cutlefish.substack.com/p/tbm-271-the-biggest-untapped-opportunity)

- De code bevat CSS-stijlen voor het ontwerp van webpagina's, zoals lay-out, lettertypefamilies en kleurenschema's voor lichte en donkere thema's, naast styling voor knoppen en unieke tekstelementen.
- Het bevat ook SVG-afbeeldingen voor succes- en foutmeldingen, inclusief base64-gecodeerde SVG-afbeeldingen voor hetzelfde doel.
- Verder bestaat de code uit parameters voor het bijhouden van de bezoektijd, URL van de webpagina en unieke identificatoren, mogelijk voor het genereren en aanpassen van website-inhoud, met functies voor het vervangen van de geschiedenis voor een uitdagingsplatform.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40065704)

- De discussie gaat over uitdagingen op de werkvloer zoals ontslagen die niet gerelateerd zijn aan prestaties, het inpassen van werknemers in geschikte functies en belemmeringen voor toetreding tot de sector.
- Het onderzoekt de betekenis van zinvol werk, de impact van slechte bazen en giftige werkplekken, en de promotie van bekwame werknemers.
- Benadrukt het belang van werknemers die verantwoordelijkheid nemen, prestaties laten zien en streven naar persoonlijke ontwikkeling terwijl de werkcultuur, leiderschap, besluitvorming, productiviteit en erkenning in de bedrijfsomgeving in twijfel worden getrokken.

## [Nestlé bekritiseerd voor marketing suikerrijke producten aan kinderen](https://stories.publiceye.ch/nestle-babies/)

- Nestlé werd ontmaskerd door Public Eye en IBFAN voor het op de markt brengen van babyvoeding met een hoog gehalte aan toegevoegde suikers in landen met een laag en gemiddeld inkomen, waarbij gebruik werd gemaakt van beïnvloeders en misleidende tactieken ondanks beweringen over verantwoorde marketing.
- Ondanks waarschuwingen van gezondheidsdeskundigen en de WHO wordt Nestlé bekritiseerd omdat het de WHO-richtlijnen niet volgt, agressieve marketingstrategieën hanteert en ongezonde producten promoot onder het mom van ondersteuning van de groei van kinderen.
- Een rapport dringt er bij Nestlé op aan zich te houden aan de richtlijnen van de WHO en te stoppen met het exploiteren van marketing voor professionals in de gezondheidszorg en beïnvloeders.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40067575)

- Nestlé ligt onder vuur omdat het zich richt op kinderen in lage-inkomenslanden met suikerhoudende producten, wat zorgen baart over gezondheidsproblemen zoals diabetes.
- Er wordt gesproken over alternatieven zoals ongearomatiseerd wei-eiwitisolaat, verschillende proteïnedranken en poeders, terwijl er ook onderwerpen aan bod komen als de invloed van frisdrank op het gebit, suikerinname in regio's met lagere inkomens en het gebruik van kunstmatige zoetstoffen zoals aspartaam.
- De dialoog verkent de negatieve gezondheidseffecten van suikerhoudende producten, de dubieuze praktijken van Nestlé en het voortdurende debat over suikerconsumptie, smaak en de gezondheidseffecten van frisdrank, naast zorgen over de invloed van grote bedrijven zoals Nestlé op markten en de volksgezondheid.

## [Humane AI: laserprojectie ontmoet AI - potentieel zwendelalarm](https://kguttag.com/2023/12/06/humane-ai-pico-laser-projection-230m-ai-twist-on-an-old-scam/)

- Het artikel gaat in op de scepsis ten opzichte van Humane AI, een nieuwe technologie die laserprojectie en AI samenvoegt, ondanks het feit dat er 230 miljoen dollar is opgehaald.
- Kritiek is er onder andere op de slechte beeldkwaliteit, nauwkeurigheidsproblemen en twijfels over de superioriteit ten opzichte van smartphones, wat twijfels oproept over de geloofwaardigheid van het bedrijf en de focus op hardware in plaats van software.
- De auteur raadt aan om voorzichtig te zijn met het investeren in innovatieve technologieën en benadrukt het belang van een grondige evaluatie voordat er middelen worden ingezet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40062552)

- Het artikel gaat in op de controversiële aanpak van Humane AI om producten van lage kwaliteit tegen de volle prijs te verkopen, wat leidde tot kritiek van gebruikers en discussies over de legitimiteit ervan.
- Het onderzoekt de verplichtingen en successen van Elon Musk, de invloed van online mobs en scepsis tegenover overdreven technologische innovaties.
- Er wordt kritiek geuit op de keuzes van investeerders, de bedrijfsomgeving en de effecten van deze apparaten op de markt, waarbij de bruikbaarheid en beperkingen van verschillende gadgets worden onderzocht, waaronder de draagbare technologie van Humane en een hybride tatoeagepistool/laserapparaat.

## [Stable Diffusion 3 API vernieuwt tekst-naar-beeld generatie](https://stability.ai/news/stable-diffusion-3-api)

- De Stable Diffusion 3 en Stable Diffusion 3 Turbo zijn nu toegankelijk via de Stability AI Developer Platform API in samenwerking met Fireworks AI en bieden een verbeterde tekst-naar-beeld generatie die andere systemen overtreft.
- Het model maakt gebruik van verschillende gewichten voor beeld- en taalrepresentaties, heeft veiligheidsmaatregelen om misbruik te voorkomen en is van plan om in de toekomst zelf hosting van de modelgewichten toe te staan.
- Voortdurende verbeteringen zijn onderweg en bieden vroege toegang tot Stable Assistant Beta, waarbij Fireworks AI-partnerschap zorgt voor een betrouwbare beschikbaarheid van de service voor zakelijk gebruik en zich richt op veilige en ethische AI-praktijken om creatieve mogelijkheden te ontsluiten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40065114)

- De Stable Diffusion 3 API is uit en biedt gratis modellen voor niet-commerciële ondernemingen, terwijl een vergoeding van $20/maand verplicht is voor projecten die minder dan $1 miljoen per jaar verdienen.
- Er is bezorgdheid over prijstransparantie en oneerlijke concurrentie, omdat sommigen vraagtekens zetten bij geheime prijsmechanismen in de technologiesector.
- Stability kampt met financiële problemen, heeft naar verluidt moeite om rekeningen te betalen en zal naar verwachting maandelijkse verliezen lijden die hun jaarinkomsten overtreffen, maar belooft toch binnenkort modelgewichten voor zelf-hosting te bieden met een Stability AI-lidmaatschap.

## [Google's samenwerking met Reddit beïnvloedt SEO trends](https://www.businessinsider.com/why-reddit-is-taking-over-google-right-now-2024-4)

- De nadruk die Google legt op het promoten van gebruiksvriendelijke websites heeft geleid tot een opmerkelijke toename van verkeer naar platforms zoals Reddit en Quora, wat zorgen baart over spam en manipulatie.
- De samenwerking tussen Google en Reddit om AI-modellen te trainen, naast de groeiende zichtbaarheid van forumcontent in de zoekresultaten, heeft belangrijke gevolgen voor SEO-strategieën en websitebeheerders.
- Deze verschuiving in het opnemen van forumcontent in de zoekresultaten, als reactie op gebruikersvoorkeuren, kan het digitale rijk beïnvloeden en rode vlaggen opwerpen over spam, manipulatie, SEO-rankings en de algehele gebruikerservaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40067605)

- Reddit-gebruikers bespreken een breed scala aan onderwerpen, waaronder SEO-optimalisatie, problemen met het bekijken van afbeeldingen, dataschrapen, de invloed van bots, demografische gegevens van gebruikers, moderatie van inhoud, kwaliteitsdaling en zorgen over de zoekresultaten van Google.
- Gebruikers uiten hun frustratie over technische haperingen, platformwijzigingen en afnemende kwaliteit van informatie en interacties.
- De discussie richt zich ook op de invloed van AI, dataschrapen, manipulatie van inhoud, zorgen over de zoekresultaten van Google en de mogelijkheid dat Reddit wordt overgenomen door Google.

## [Libxev: krachtige gebeurtenissenlus voor platformonafhankelijke ontwikkeling](https://github.com/mitchellh/libxev)

- Libxev is een cross-platform event loop bibliotheek in Zig, die unified event loop abstractie biedt voor non-blocking IO, timers, signalen en meer op macOS, Windows, Linux en WebAssembly.
- Nog steeds in alpha met ontbrekende mogelijkheden en potentiële optimalisaties, heeft het als doel om platformagnostische API's op hoog niveau te bieden en een generieke threadpool optie, zonder afhankelijkheden en ondersteuning voor tree shaking in Zig.
- Documentatie bevat man pagina's, voorbeelden en code commentaar; voor het bouwen en testen is de nieuwste Zig nightly nodig, en het project is continu in ontwikkeling met nieuwe mogelijkheden en verbeteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40065821)

- Libxev, ontwikkeld door Mitchell Hashimoto, is een toewijzingsvrije, krachtige cross-platform event loop, die dient als de kern voor het Ghostty-terminalproject.
- Het is al een jaar stabiel en wordt dagelijks gebruikt door honderden bètatesters. Het presteert beter dan libuv en heeft een verbeterde verwerkingscapaciteit volgens de feedback van gebruikers.
- Terwijl Hashimoto libuv voorstelt voor algemene projecten, pleit hij ervoor om gespecialiseerde event loops zoals libxev te proberen, geprezen voor schone code, ondersteuning voor io_uring, WASI polling en het garanderen van compatibiliteit met macOS door gebruik te maken van kqueue en Mach ports.

<head>
  <meta property="og:title" content="De uitdaging van het centreren van elementen in webdesign" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20uitdaging%20van%20het%20centreren%20van%20elementen%20in%20webdesign&subheading=donderdag%2018%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
