---
slug: '/2024/04/20'
---

# 2024-04-20

## [Gerenommeerd filosoof Daniel Dennett overleden](https://dailynous.com/2024/04/19/daniel-dennett-death-1942-2024/)

- De gerenommeerde filosoof Daniel Dennett is overleden en heeft met zijn werk in de filosofie van de geest en de cognitieve wetenschap een grote impact gehad op de filosofische gemeenschap.
- Dennett wordt herinnerd voor zijn bijdragen aan intentionaliteit, debatten over de vrije wil en uitgesproken atheïsme, met eerbetuigingen die zijn charisma, humor en intellectuele invloed benadrukken.
- Hoewel zijn overlijden als een groot verlies wordt beschouwd, wordt verwacht dat zijn ideeën en invloed zullen voortleven in de filosofie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40088106)

- De tekst bespreekt de invloed van filosoof Daniel Dennett op AI-veiligheid en ethiek, waardoor discussies op deze gebieden worden aangewakkerd.
- Het onderzoekt de oorsprong en groei van de hackercultuur, de rol van cognitieve wetenschap in de computerwetenschap en de versmelting van filosofie met bèta- en techniekdisciplines.
- De debatten gaan over de betekenis van filosofie in het begrijpen van kennis, de grenzen van de wetenschap en interpretaties van kwantummechanica, waarbij parallellen worden getrokken tussen programmeertalen en filosofische concepten.

## [Tesla roept Cybertrucks terug vanwege defecte gaspedalen](https://techcrunch.com/2024/04/19/tesla-cybertruck-throttle-accelerator-pedal-stuck/)

- Tesla roept 3.878 Cybertrucks terug vanwege defecte gaspedalen die kunnen blijven hangen, waardoor bestuurders het risico lopen op ongelukken.
- Deze terugroepactie komt na een moeilijke week voor Tesla, die werd gekenmerkt door ontslagen en het vertrek van topmanagers.
- Het bedrijf pakt het probleem aan door de pedalen op de huidige voertuigen te vervangen of te repareren en door nieuwe Cybertrucks te produceren met een bijgewerkt gaspedaalontwerp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40085565)

- Tesla heeft alle Cybertrucks teruggeroepen vanwege een defect gaspedaal als gevolg van een ongeoorloofde wijziging tijdens de productie, wat een debat op gang heeft gebracht over proactieve versus reactieve veiligheidsmaatregelen.
- De discussie gaat over vermoeidheid van werknemers, de veiligheidscultuur van Tesla, fabricagefouten en communicatiestoringen bij techbedrijven.
- Benadrukt het belang van goede documentatie, goedkeuringsprocessen en kwaliteitscontrole in de bouw- en automobielsector te midden van evoluerende productieprocessen en uitdagingen bij het terugroepen van producten.

## [Quill v2: Aanpasbare Rich Text Editor](https://quilljs.com/)

- Quill Rich Text Editor is een gratis, open-source WYSIWYG-editor die bekend staat om zijn modulaire architectuur en veelzijdige API, die tegemoet komt aan verschillende aanpassingsbehoeften.
- Met een gebruiksvriendelijke interface zorgt het voor consistente prestaties op verschillende platforms, terwijl het gedetailleerde controle biedt over inhoud, bewerkingen en gebeurtenissen via de API.
- Quill is zeer populair met meer dan 37.000 sterren op GitHub en wordt vertrouwd door zowel kleinschalige projecten als Fortune 500 bedrijven voor tekstbewerkingstaken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40089460)

- Gebruikers prijzen de Quill v2 rich text editor voor zijn gebruiksvriendelijke interface, maar sommigen overwegen over te stappen naar ProseMirror voor meer geavanceerde aanpassingsmogelijkheden, ondanks de uitdagende leercurve.
- De discussies gaan over verschillende rich text editors zoals Quill, ProseMirror en TinyMCE, waarbij het belang van duidelijke documentatie en projectfilosofie voor een soepelere ervaring wordt benadrukt.
- ProseMirror wordt door sommige gebruikers aanbevolen voor zijn flexibiliteit en mogelijkheden, wat discussies op gang heeft gebracht over de toepassing van Quill in onderwijs in de gezondheidszorg en de adoptie ervan door grote techbedrijven zoals Microsoft.

## [Meld je aan bij Y Combinator voor S24 - Deadline 22 april](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Y Combinator (YC) spoort individuen aan om zich aan te melden en benadrukt dat twijfels over gereedheid of timing hen niet moeten afschrikken.
- YC zoekt potentiële oprichters en biedt begeleiding bij het navigeren in de startup-wereld.
- De aanvraagdeadline voor YC is 20.00 uur PT op 22 april. Beslissingen worden verwacht op 29 mei.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40091622)

- Het gesprek gaat over de aanvraagprocedure van Y Combinator (YC), inclusief uitdagingen, voordelen en misvattingen over de acceptatiecriteria.
- Oprichterskwaliteiten zoals vastberadenheid en vindingrijkheid in ondernemerschap zijn cruciaal, vooral voor het opbouwen van succesvolle bedrijven via niet-traditionele onderwijsroutes.
- Onderwerpen waar de nadruk op ligt zijn diversiteit, ethiek, persoonlijke voldoening en het belang van langzame, winstgevende groei in startups, samen met discussies over de vooringenomenheid van durfkapitaal, de balans tussen het uitvoeren van ideeën en YC-aanvraagprocedures.

## [Leren programmeren met C++: Stroustrup's nieuwste editie](https://www.stroustrup.com/programming.html)

- "Programmeren: Principles and Practice Using C++ (3rd Edition)" van Bjarne Stroustrup is een inleidend boek voor beginners en ervaren programmeurs die hun programmeervaardigheden willen verbeteren.
- Het boek verkent fundamentele programmeerconcepten, legt de nadruk op het schrijven van efficiënte en onderhoudbare code en maakt gebruik van moderne C++ standaarden zoals C++20 en C++23.
- Het behandelt procedureel, objectgeoriënteerd en generiek programmeren, evenals praktische programmeertechnieken, taalfuncties en bibliotheken die essentieel zijn voor toepassingen in de echte wereld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40086779)

- In de discussie over de 3e editie van "Programming: Principles and Practice Using C++" bekritiseert de regel "import std;" in het eerste programma, waarbij zorgen worden geuit over verwarring voor beginners en de noodzaak van build-systemen.
- De gesprekken worden uitgebreid naar GUI-ontwikkeling met behulp van QT, met de Meta Object Compiler en Qt Creator, waarbij coderingstools, bibliotheken, naamconventies en het belang van het zelf documenteren van code worden besproken.
- Voorkeuren voor talen als C++, Python, Rust en Swift worden besproken, samen met leermiddelen, moderne praktijken, de noodzaak om C++ te leren voor geavanceerde ontwikkeling, prestatieproblemen en alternatieven om taalbeperkingen te overwinnen.

## [Je thuismap efficiënt structureren: Tips en trucs](https://unixdigest.com/tutorials/tips-on-how-to-structure-your-home-directory.html)

- De $HOME map efficiënt structureren door te ordenen op categorie en datum en Git te gebruiken voor dotfiles.
- Beheer mount points, configuratiebestanden en gegevensopslag met shell scripts, ZFS datasets en encryptietechnieken voor een betere organisatie.
- Leg de nadruk op back-upstrategieën, gegevensbeveiliging, duidelijke bestandsorganisatie en regelmatig onderhoud om de productiviteit te verhogen en de instellingen te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40085543)

- Het artikel legt de nadruk op het efficiënt organiseren van de homedirectory om de productiviteit te verhogen en rommel te voorkomen, waarbij methoden zoals de XDG-conventie en het maken van aparte mappen voor persoonlijke bestanden worden voorgesteld.
- Gebruikers bespreken verschillende bestandsorganisatiestrategieën, back-upsystemen en opslagmethoden en onderstrepen het belang van gepersonaliseerde oplossingen voor een effectieve workflow.
- Het primaire doel is om het bestandsbeheer te stroomlijnen, de toegankelijkheid te verbeteren en gegevensverlies te voorkomen door middel van een op maat gemaakte en gestructureerde aanpak.

## [De evolutie van Apeneiland: De vloek onthuld](https://www.filfre.net/2024/04/the-curse-of-monkey-island/)

- Het artikel gaat in op de plotwendingen en verrassende conclusie van Monkey Island 2, die de weg vrijmaakte voor het populaire derde deel, The Curse of Monkey Island.
- Ondanks de aanvankelijke terughoudendheid behield het spel de humor en charme van de originele serie en vermengde deze naadloos met nieuwe technologische mogelijkheden.
- Het spel werd geprezen om de indrukwekkende beelden, meeslepende gameplay en de voortzetting van de geliefde franchise, wat een verschuiving naar moderne technologie betekende voor LucasArts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40088751)

- Fans bespreken verschillende aspecten van de Monkey Island-videospelreeks, zoals het portret van vrouwen, puzzelmechanismen, de evolutie van het spelontwerp en de ontvangst van specifieke delen zoals The Curse of Monkey Island en Secret of Monkey Island.
- Er is waardering voor de kunst, de humor en het verhaal van de game, maar er zijn ook zorgen geuit over de veranderende esthetiek en de moeilijkheidsgraad.
- De impact van gameplaygidsen en nostalgie voor klassieke avonturengames zoals Loom komen ook aan bod in het gesprek.

## [Verbeterde connectiviteit: Multipath TCP komt naar Linux](https://www.mptcp.dev/)

- Multipath TCP (MPTCP) breidt standaard TCP uit, waardoor apparaten meerdere interfaces tegelijk kunnen gebruiken voor het verzenden en ontvangen van TCP pakketten via één verbinding.
- MPTCP aggregeert bandbreedte, geeft voorrang aan paden met een lagere latentie en verschuift paden soepel als er één uitvalt, gedetecteerd via extra opties in TCP headers en gecontroleerd door een Path Manager en Packet Scheduler.
- Het ondersteunt verschillende soorten padbeheer, socketopties en foutopsporingsfuncties, onderhouden door de MPTCP gemeenschap via gereedschappen als de MPTCP daemon en Packetdrill.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40089609)

- Multipath TCP (MPTCP) voor Linux heeft de afgelopen tien jaar te kampen gehad met een trage adoptie, wat werd toegeschreven aan de complexiteit van de implementatie op echte servers en problemen met de middlebox.
- De inspanningen richten zich op het verbeteren van netwerkprestaties door gebruik te maken van meerdere paden voor datatransmissie, met innovatieve oplossingen zoals ECMP, Maglev, QUIC en MPQUIC.
- De discussies gaan over de beperkingen van TCP en UDP, de belofte van QUIC voor UDP-prestaties, de rol van SCTP in telco-netwerken en WebRTC, de voordelen van MPTCP in verschillende systemen en lopende discussies over beveiliging, privacy en implicaties voor connectiviteit.

## [DuckDuckGo's privézoekmachine met AI-chat en meer](https://duckduckgo.com/?q=DuckDuckGo&ia=chat)

- DuckDuckGo biedt snelkoppelingen voor het zoeken op verschillende sites zoals afbeeldingen, video's, nieuws, kaarten en winkelen, legt de nadruk op privacy en biedt AI-chat, thema's en browseropties.
- De zoekmachine hecht waarde aan privacy en biedt bronnen voor gebruikers om hun services beter te begrijpen, beschikbaar op meerdere platforms.
- DuckDuckGo onderscheidt zich door zijn toewijding aan privacy en gebruiksvriendelijke functies zoals thema's en AI-chat, waardoor het een populaire keuze is onder privacybewuste gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40086571)

- De discussie gaat over het gebruik van AI in zoekmachines, met name in DuckDuckGo, waarbij gebruikers verschillende perspectieven delen over de voor- en nadelen van AI-gestuurde zoekresultaten.
- Er wordt bezorgdheid geuit over privacy, het delen van gegevens en de betrouwbaarheid van AI-chatfuncties, wat leidt tot discussies over het gebruik van diensten van derden zoals Bing en de bedrijfsstrategieën van AI-gerichte bedrijven.
- Gebruikers zijn verdeeld over de doeltreffendheid van AI-algoritmen bij het genereren van zoekresultaten en de mate van privacybescherming die DuckDuckGo biedt, wat de uitdaging onderstreept van het harmoniseren van AI-ontwikkelingen met privacybescherming in zoekmachinetechnologie.

## [Ontslagen Google-medewerker dringt aan op aanhoudend protest](https://www.thehandbasket.co/p/google-worker-fired-protest-israel-project-nimbus)

- Google ontsloeg 28 werknemers, onder leiding van Hasan Ibraheem, omdat ze protesteerden tegen een contract van 1,2 miljard dollar met Israël.
- De ontslagen werknemers hielden voet bij stuk, ondanks bedreigingen en arrestaties, en benadrukten het belang van zich uitspreken tegen controversiële projecten.
- Ibraheem pleit voor voortdurende steun en protest tegen bedrijven die deelnemen aan controversiële ondernemingen en benadrukt het belang van stelling nemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40087063)

- Het debat draait om een Google-medewerker die werd ontslagen omdat hij bezwaar maakte tegen het contract van het bedrijf met Israël, en benadrukt de uitdaging om een evenwicht te vinden tussen persoonlijke overtuigingen en een professionele werkomgeving.
- Het bespreekt de impact van protesten op de werkplek, de rol van democratie in zakelijke en persoonlijke relaties en de complexiteit van politiek activisme en het uiten van impopulaire meningen.
- Daarnaast gaat het over ethische overwegingen bij het zakendoen met controversiële regeringen, de veranderende publieke acceptatie van activisme en voortdurende COVID-19 voorzorgsmaatregelen zoals het dragen van maskers bij protesten.

## [Valkey wint terrein op Redis](https://devops.com/valkey-is-rapidly-overtaking-redis/)

- De Redis database kreeg te maken met wijzigingen in licenties die ontevredenheid opriepen bij ontwikkelaars en gebruikers, wat leidde tot de oprichting van een fork genaamd Valkey.
- Valkey heeft veel steun gekregen van prominente bedrijven en beheerders, waardoor de voorkeur voor Redis is verschoven naar grote spelers als AWS, Google Cloud en Oracle.
- Redis wordt geconfronteerd met uitdagingen nu topklanten migreren naar Valkey, wat onzekerheden oproept over zijn toekomst door de significante verschuiving in de interesse van de database-industrie op basis van empirische gegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40092449)

- De focus ligt op Valkey die aan populariteit wint als alternatief voor Redis temidden van zorgen over het management van Redis Labs en de duurzaamheid van het open source project.
- Er wordt gediscussieerd over de uitdagingen bij het commercialiseren van open source software, de impact van licenties op bijdragers en bedrijven, en het belang van het vertrouwen van de gemeenschap in dergelijke projecten.
- Het noemen van historische gevallen als Jenkins en Oracle, naast vergelijkingen met succesvolle bedrijven gebaseerd op open source software, onderstreept het belang van softwareonderhoud en -beveiliging, samen met mogelijke splitsingen in de gemeenschap door forks als Redict en Valkey.

## [Bitcoin-transacties en CSS-styling op webpagina's verkennen](https://mempool.space/block/0000000000000000000320283a032748cef8227873ff4872689bf23f1cda83a5)

- De tekst behandelt CSS-stijleigenschappen voor webpagina-elementen zoals lettertypestijlen, animaties en responsieve ontwerpaanpassingen.
- Het gaat ook in op Bitcoin-onderwerpen zoals transacties, mijnpools, blokgegevens, transactiekosten en technische gegevens over blockchain.
- Vermeldt een website met de naam InClassicBlueMattwiz die bronnen biedt voor het verkennen van het Bitcoin-ecosysteem, zoals mijnbouwdashboards en API-documentatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40093263)

- De discussies gaan over verschillende Bitcoin-gerelateerde onderwerpen zoals mijnbouw, milieueffecten, indekken tegen inflatie, de impact van sancties en de dreiging van een 51% aanval op het netwerk.
- Deelnemers debatteren over verschillende manieren van mijnbouw, energieverbruik, de rol van Bitcoin in oorlogsvoering, overheidstoezicht en de hindernissen bij de adoptie van crypto in gebieden met beperkte internetconnectiviteit.
- Gesprekken onderstrepen de ingewikkelde aard en afwegingen binnen de cryptocurrency-sector, die van invloed zijn op de wereldeconomie en geopolitiek.

## [C-Macs: Lichtgewicht macOS-programma geschreven in pure C](https://github.com/CodaFi/C-Macs)

- C-Macs is een Cocoa-applicatie die alleen in C is ontwikkeld, zonder Nibs of Objective-C, en minder dan 1,5 MB geheugen in beslag neemt.
- De app toont een rood vierkant met Core Graphics, heeft geen licentie en bevat een disclaimer voor gebruikers om het op eigen risico te gebruiken.
- Ondanks bekende bugs en beperkingen is het de bedoeling dat de software wordt herzien om oudere OS-versies en niet-Intel architecturen te ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40085237)

- Het artikel gaat in op de creatie van een pure C macOS-applicatie en het perspectief van de ontwikkelaar op beperkingen en gezichtspunten, en prijst het project voor het omarmen van de hacker-ethos en het gebruik van onconventionele methoden zoals objc_msgSend, CoreGraphics en Carbon.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de Win32 API, GUI-toepassingen, verschillende programmeertalen, geheugengebruik en het belang van het bouwen van MacOS-toepassingen met meer geavanceerde talen.
- Gebruikers delen anekdotes over Objective-C, softwareontwikkeling voor Mac- en Unix-systemen, evolutie van het besturingssysteem, maar ook over licentieproblemen, auteursrechten en de GPL-licentie.

## [Bug ontdekt in kwantumalgoritme voor LWE door professor Tsinghua Universiteit](http://www.chenyilei.net/)

- Yilei Chen, assistent-professor aan de Tsinghua University, heeft een Ph.D. in cryptografie van Boston University en richt zich op kwantumalgoritmen voor roosterproblemen.
- Een bug die werd ontdekt in een van zijn algoritmen voor het oplossen van LWE zette hem ertoe aan zijn onderzoek bij te werken terwijl hij de rest van het artikel intact liet om de waarde van zijn ideeën te behouden voor toekomstig gebruik.
- Chen deelt af en toe stripdia's over cryptografie en onderhoudt een Github-pagina met zijn werk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40085260)

- Een bug in een quantum algoritme paper gerelateerd aan roosterproblemen die cryptografie zouden kunnen beïnvloeden werd ontdekt en openlijk aangepakt door de auteur.
- De reacties op de fout waren positief, ze prezen de transparantie en de voortdurende onderzoeksbijdragen en toonden de verantwoordingsplicht en toewijding binnen de gemeenschap.
- De expertise en achtergronden van degenen die betrokken waren bij het identificeren en repareren van de bug werden benadrukt, waarmee het belang van vaardigheden op het gebied van kwantumcomputing werd onderstreept.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gerenommeerd filosoof Daniel Dennett overleden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gerenommeerd%20filosoof%20Daniel%20Dennett%20overleden&subheading=zaterdag%2020%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
