---
slug: '/2024/04/22'
---

# 2024-04-22

## [Wereldkaart met lage bandbreedte voor folder: 10.000 Bevolkte Steden](https://github.com/tinyworldmap/tiny-world-map)

- Tinyworldmap is een offline wereldkaart met lage bandbreedte die compatibel is met Leaflet. De kaart toont de 10.000 dichtstbevolkte steden van OpenStreetMap op alle zoomniveaus.
- Ontworpen voor low-end telefoons, biedt het aanpassingsopties, kleinere versies zonder grenzen of stadslabels, en kan het dienen als basiskaart of offline back-up.
- Gebruikers kunnen gepersonaliseerde kaarten aanvragen of hulp bij het integreren van offline functies, waarbij de juiste toeschrijving aan OpenStreetMap en tinyworldmap verplicht is bij het gebruik van de kaart.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40104774)

- Het project Tiny World Map op Github richt zich op het verbeteren van de laadsnelheid van kaarten door de nadruk te leggen op gedetailleerde kustlijnen en bevolkte gebieden voor gebruikers.
- Gebruikers stellen voor om de details van eilanden, meren en rivieren te verbeteren, de nauwkeurigheid van steden en kustlijnen te verbeteren en discussies te voeren over geopolitieke details en kaartoptimalisatie voor verschillende apparaten.
- Het project maakt actief gebruik van feedback van gebruikers en suggesties om de wereldkaart te verfijnen voor meer detail en nauwkeurigheid.

## [Carrière Overgang: Vrachtwagenchauffeur naar Ruby on Rails ontwikkelaar op 38-jarige leeftijd](https://www.writesoftwarewell.com/lorry-driver-to-rails-developer-at-38/)

- Pedro David Garcia Lopez veranderde op zijn 38e van vrachtwagenchauffeur in een Ruby on Rails-ontwikkelaar en laat daarmee zien dat het nooit te laat is om dromen na te jagen.
- Hij benadrukt het belang van passie, mentorschap en het beheersen van Ruby en Rails en onderstreept de noodzaak van continu leren in programmeren.
- De blog bevat een interview met Miles Woodroffe, voormalig Global CTO van Cookpad, uitgevoerd door Akshay Khot, waarin feedback en inschrijvingen voor komende artikelen over Ruby softwareontwikkeling worden gepromoot.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40105773)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals carrièretransities, salarisverschillen tussen ontwikkelaars en arbeiders, het tekort aan vrachtwagenchauffeurs in het Verenigd Koninkrijk, de salarissen van senior ontwikkelaars in de EU en de invloed van vakbonden op compensatie.
- Het onderzoekt ook de verschillen in de kosten van levensonderhoud tussen landen, de salarissen van technici in de VS en Europa en de voor- en nadelen van verschillende beroepen. Verder wordt ingegaan op het comfort en de fysieke impact van autorijden versus kantoorwerk en het aanhoudende chauffeurstekort in het Verenigd Koninkrijk.
- Daarnaast worden inzichten gedeeld over programmeertalen, functioneel programmeren, Ruby on Rails ontwikkeling, aanwervingsnormen en leeftijdsvooroordelen in de techsector.

## [Op zoek naar zinvolle innovatie: Voorbij de frustraties van de programmeerindustrie](https://www.deathbyabstraction.com/I-love-programming-but-I-hate-the-programming-industry)

- De schrijver beklaagt zich over de nadruk die de programmeerindustrie legt op coderen in plaats van op kritisch denken en zinvol werk in software-engineeringfuncties.
- Bekritiseert de voorrang die gegeven wordt aan trends boven echte innovatie in engineering en benadrukt de behoefte aan een meer doelgerichte aanpak.
- Spreekt de wens uit om samen te werken met gelijkgestemde individuen om maatschappelijke behoeften en waarden aan te pakken, gericht op een meer impactvolle programmering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40105121)

- De discussie op deathbyabstraction.com gaat in op de uitdagingen waar programmeurs mee te maken krijgen in de bedrijfswereld, waarbij ze een evenwicht moeten vinden tussen de snelheid van het leveren van functies en de kwaliteit en het vakmanschap van de code.
- Het onderzoekt codeerpraktijken, de balans tussen werk en privé en persoonlijke voldoening in de software-industrie, waarbij het belang van zinvol werk en het afstemmen van persoonlijke waarden op bedrijfsdoelen wordt benadrukt.
- Het gesprek gaat ook over de impact van de groei van de industrie op softwarepraktijken, het pleiten voor werk dat tegemoet komt aan maatschappelijke behoeften en echte waarde biedt, en het laten zien van de afwegingen bij het nastreven van een lonende programmeercarrière.

## [Fritz!Box-modems gekaapt met DNS-problemen tot gevolg](https://crapts.org/2024/04/21/all-fritz-box-modems-have-been-hijacked/)

- Bepaalde Fritz!Box-modems worden gekaapt, waardoor DNS-problemen ontstaan voor gebruikers met aangepaste DNS-services zoals Pihole of Adguard. Dit kan beveiligingsproblemen veroorzaken, met name voor Windows-gebruikers.
- De onbekende eigenaar van het domein fritz.box geeft aanleiding tot bezorgdheid over de privacy van gegevens en phishing-risico's. AVM heeft nauwelijks gereageerd op het probleem en biedt geen duidelijke tijdlijn voor een oplossing.
- Om het probleem aan te pakken, wordt gebruikers aangeraden het DNS-suffix te deactiveren of andere beschermende acties uit te voeren om de bijbehorende risico's te verminderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40106336)

- Fritz!Box-modems worden onderzocht op potentiële beveiligingsrisico's met betrekking tot het kapen van domeinnamen via het topleveldomein (TLD) ".box", waarbij de nadruk ligt op DNS-resoluties, suffixen en domeincontrole door de gebruiker.
- Suggesties adviseren het gebruik van open-source firmware, aangepaste DNS-servers en wees voorzichtig met domeinconfiguraties om deze risico's te beperken.
- Er wordt ingegaan op DNS-kwetsbaarheden, Duitse ISP-richtlijnen en de trend naar door leveranciers beheerde DNS, waarbij anekdotes over Linux-routers en op maat gemaakte netwerkarrangementen worden gedeeld en het belang van robuuste beveiligingspraktijken in routeropstellingen wordt benadrukt.

## [Penzai: Neurale Netten visualiseren en manipuleren met JAX Toolkit](https://github.com/google-deepmind/penzai)

- Penzai is een JAX-bibliotheek geïnspireerd door de oude Chinese kunst van miniatuurbomen, ontworpen voor het maken en beheren van functionele pytree-gegevensstructuren in neurale netwerken.
- Het biedt gereedschappen voor visualisatie, wijziging en analyse van modellen, voor taken als debuggen en reverse-engineering.
- Gebruikers moeten JAX installeren, gevolgd door Penzai, en het configureren voor interactief gebruik in Colab- of IPython-notebooks om neurale netwerken te initialiseren, activeringen vast te leggen en toegang te krijgen tot tutorials voor modelbouw.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40107007)

- Penzai op Github is gericht op het stroomlijnen van de ontwikkeling van neurale netwerken met JAX, waarbij fragmentatie en interoperabiliteitsproblemen in het ecosysteem worden aangepakt.
- De toolkit introduceert een universele pytree bibliotheek voor ML modules, waarbij de afwegingen tussen Jax en PyTorch worden vergeleken en de compatibiliteit met Equinox en Diffrax wordt benadrukt.
- De discussies gaan onder andere over de uitbreiding van Huawei's MindSpore, de factoren die het succes ervan bepalen, academisch gebruik van Jax voor de vertaling van wiskunde naar code en vergelijkingen tussen de mogelijkheden en gebruikersvoorkeuren van PyTorch en Jax, waarbij verbeteringen voor beide frameworks worden voorgesteld.

## [YouTube-video's omzetten in stap-voor-stap-gidsen](https://stepify.tech/)

- Een nieuwe tool genereert stapsgewijze tutorialgidsen voor YouTube-video's, voornamelijk gericht op tutorialcontent maar aanpasbaar aan andere typen, zonder gebruik te maken van AI en uitsluitend vertrouwend op transcripties.
- De maker verwelkomt feedback, suggesties en bugrapporten en markeert hiermee zijn eerste project als aspirant-maker die verder wil gaan dan de beperkingen van de tutorial.
- De tool is bedoeld om kijkers te helpen bij het efficiënt volgen van video's, waarbij tegemoet wordt gekomen aan de behoeften van de maker als die zich buiten de tutorials om begeeft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40104641)

- Een gebruiker met de naam aka_sh ontwikkelde stepify.tech, een platform dat YouTube-video's omzet in stapsgewijze gidsen, en zocht input om het project mogelijk te commercialiseren.
- De discussies gaan over het gebruik van Whisper voor transcriptie-efficiëntie, de voorkeur van gebruikers voor geschreven richtlijnen, zorgen over de nauwkeurigheid van AI-gegenereerde inhoud en het verbeteren van de gebruikerservaring.
- Gesprekken omvatten ook het gebruik van SOP-opnames met ChatGPT om instructies te produceren, het ontvangen van positieve feedback en suggesties voor verbeteringen.

## [Ex-ambtenaar Witte Huis: Overheidscontrole Microsoft bedreigt nationale veiligheid](https://www.theregister.com/2024/04/21/microsoft_national_security_risk/)

- AJ Grot, voormalig cyberbeleidsdirecteur van het Witte Huis, waarschuwt dat het monopolie van Microsoft op IT-systemen in de Amerikaanse overheid een nationaal veiligheidsrisico vormt vanwege recente beveiligingslekken.
- Grotto wijst op het gebrek aan concurrentie op overheidsniveau als een factor die bijdraagt aan de beperkte motivatie van Microsoft om de beveiliging van systemen te verbeteren.
- Grotto benadrukt de noodzaak van meer concurrentie en publiek toezicht en pleit voor meer toezicht op Microsoft om sterkere beveiligingsprotocollen te bevorderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40106639)

- Het artikel bespreekt de zorgen over de nationale veiligheid in verband met de afhankelijkheid van de overheid van Microsoft, waaronder beveiligingslekken en onderhandelingsproblemen.
- Het belicht problemen met cyberbeveiligingspraktijken bij de overheid, het aantrekken van bekwaam personeel, inefficiënte uitgaven en beperkingen in salarisschalen.
- Er worden suggesties gedaan voor het verbeteren van de beveiliging, het beoordelen van technische oplossingen en het overschakelen op open source software in overheidsprojecten om de transparantie te verbeteren en de veiligheidsrisico's in kritieke infrastructuur en militaire systemen te beperken.

## [Een persoonlijke teksteditor ontwikkelen met verbeterde debugging- en LSP-functies](https://bold-edit.com/wrote-my-own.html)

- Nadat de auteur geconfronteerd werd met bugs en prestatieproblemen in vscode tijdens het debuggen, heeft hij zijn teksteditor gemaakt met de nadruk op betere GDB-ondersteuning, snelle rendering en ondersteuning voor DAP.
- De nieuwe editor biedt gedeeltelijk zoeken naar bestandsnamen, springen van typen en hernoemen van variabelen via LSP-implementatie, maar het is nog in de vroege ontwikkelingsfase en sommige functies ontbreken nog.
- Feedback op de nieuwe editor wordt aangemoedigd omdat deze zich blijft ontwikkelen en verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40106157)

- Gebruikers bespreken hun frustraties met code-editors zoals VSCode en benadrukken het belang van foutloze functionaliteit en prestaties.
- Verschillende editors zoals Vim, Neovim en Bold Edit worden vergeleken op het gebied van mogelijkheden, beperkingen, toegankelijkheidsfuncties en debug-gereedschappen.
- De onderwerpen omvatten het maken van nieuwe software, beveiligings- en betrouwbaarheidsproblemen en het gebruik van tools van derden bij de ontwikkeling, wat een uitgebreid gesprek over codeerpraktijken en tools weerspiegelt.

## [Navigeren door moderne assembler: De beste bronnen voor LLVM, JIT en x86-beginselen](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- De persoon wil Assembler leren voor het werken met LLVM en JIT, het schrijven van high-performance low-level code en het verbeteren van hun begrip van x86 basics.
- Ze zijn op zoek naar aanbevelingen voor bronnen en boeken om hun kennis van Assembler op te frissen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40104823)

- Voor het leren van moderne Assembler voor LLVM en JIT zijn bronnen nodig zoals online spelletjes voor ARM-assembler, referenties voor de x86 instructieset en compilers met ondersteuning voor inline assembler.
- De nadruk ligt op praktijkervaring, begrip van codegeneratie, optimalisatie en Intel processorarchitecturen.
- Bronnen omvatten ARM, RISC-V, x86 architecturen, gereedschappen, projecten, boeken, handleidingen, IBM Z assembler en ELF bestanden voor diepgaand leren.

## [Dramatische klifsprong van pinguïnkuikens vastgelegd door drone](https://petapixel.com/2024/04/17/baby-penguins-jump-off-50-foot-cliff-in-first-of-its-kind-drone-footage/)

- Wildlife fotograaf Bertie Gregory filmde met een drone honderden kuikens van keizerspinguïns die van een klif op Antarctica sprongen om voor het eerst te zwemmen. Dit is een voorbeeld van een gedrag dat uitvliegen genoemd wordt als ze ongeveer vijf maanden oud zijn.
- De verbluffende beelden, gefilmd voor een komende National Geographic documentaire, zijn de eerste keer dat zo'n hoge klifsprong is opgenomen zonder de pinguïns te verstoren.
- Deze unieke gebeurtenis belicht een belangrijk moment in het leven van de pinguïns en zal een onderdeel zijn van de komende documentaire.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40104475)

- Een drone nam pinguïns op die van een klif sprongen, wat een debat op gang bracht over de authenticiteit van het geluid en het gebruik van foley-geluiden in natuurdocumentaires.
- De discussie gaat over het overlevingsmechanisme van de pinguïns in hoge valpartijen, dat wordt toegeschreven aan de wet van vierkant/kubus, wat debatten op gang brengt over de betekenis van het filmen van natuurlijke gebeurtenissen.
- Het benadrukt ook de samensmelting van natuur, wetenschap en technologie in artistieke creaties, waarbij de nadruk wordt gelegd op het samenkomen van deze gebieden voor inspiratie.

## [Lunatik: Linux kernel scripten met Lua](https://github.com/luainkernel/lunatik)

- Lunatik is een framework dat het mogelijk maakt om de Linux kernel te scripten met Lua. Het biedt een aangepaste Lua interpreter, een apparaatstuurprogramma, een C API voor omgevingsbeheer en Lua API's voor interfacing met kernelfuncties.
- Het ondersteunt niet alle Lua bibliotheken of identifiers en het heeft standaard Lua functies aangepast. Het biedt functies om runtime-omgevingen te maken, stuurprogramma's af te handelen, netwerken, foutcodebeheer, taakstatuscontrole en verschillende bibliotheken met systeemfuncties.
- Het framework laat ook kernel script voorbeelden zien voor het monitoren van systeemaanroepen, het ontwikkelen van keyloggers, netwerk sniffers en key-value stores.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40104492)

- Lunatik is een framework dat het mogelijk maakt om de Linux kernel te scripten met Lua. Het biedt mogelijkheden voor het scripten van netwerken, het schalen van CPU-frequenties, debuggen en het sandboxen van applicaties.
- Het is niet afhankelijk van eBPF, maar kan er wel naast werken. Het is gestart in 2008 en heeft inspiratie geput uit MS Singularity OS en MIT Exokernel.
- Lua werd geselecteerd voor Lunatik vanwege de eenvoud in uitbreiding en inbedding, de kleine omvang en functionaliteiten zoals automatisch geheugenbeheer en geïsoleerde uitvoeringstoestanden.

## [Onthulling van Super Nintendo-cartridgetechnologie](https://fabiensanglard.net/snes_carts/index.html)

- De website van Fabien Sanglard biedt een diepgaand inzicht in de cartridges van de Super Nintendo, met aandacht voor onderdelen als de CIC-chip, SRAM en verbeterprocessors.
- De site gaat dieper in op de manier waarop verbeterprocessors zoals de SA-1 chip SNES-spellen hebben beïnvloed en laat het gebruik zien van verschillende chips voor het verbeteren van graphics en gameplay.
- Het behandelt ook de unieke eigenschappen van verschillende chips, zoals de DSP-chip en de OBC-1-chip, en vermeldt projecten zoals Project Super FX, terwijl het ingaat op emulatieproblemen en de initiatieven van de gemeenschap om retrogaming op de Super Nintendo-console te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40111274)

- Het artikel gaat dieper in op Super Nintendo-cartridges, met details over hun evolutie, verborgen functies en het gebruik van IR-cartridges in spellen als Pokemon Soulsilver.
- Het bespreekt de mogelijkheden van spelcassettes wanneer ze op een seriële poort worden aangesloten, bestandsgroottes van klassiekers zoals Super Mario World, aangepaste hardware en beperkingen van oudere CPU's voor consoles.
- Daarnaast laat het technische prestaties van ontwikkelaars zien met kleurencartridges voor oudere consoles en de optimalisatie- en compressietechnieken van vintage videogamesystemen in vergelijking met hedendaagse games.

## [Puzzelcollectie van Simon Tatham: Platformoverschrijdend speelplezier](https://www.chiark.greenend.org.uk/~sgtatham/puzzles/)

- De Portable Puzzle Collection van Simon Tatham biedt puzzelspellen voor één speler die je kunt spelen op Unix, Windows en het web via Java- of Javascript-applets.
- De collectie biedt herimplementaties van bekende spelconcepten en is te downloaden als Windows executables, met toegang tot de broncode voor compilatie op Unix met GTK ondersteuning.
- Gebruikers kunnen feedback en bugrapporten naar de ontwikkelaar sturen en er zijn ook versies van derden voor verschillende mobiele apparaten beschikbaar.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40107456)

- Gebruikers discussiëren over puzzelinterfaces, mechanica, favoriete spellen en ervaringen, waarbij wiskundige aspecten met betrekking tot ZFC axioma's aan bod komen en tips voor het snel oplossen van puzzels worden gedeeld.
- Sommige gebruikers hebben hun eigen online puzzels ontwikkeld en zoeken suggesties voor vergelijkbare spellen, terwijl de gesprekken gaan over een scala aan puzzelspellen op verschillende platforms en voorgestelde verbeteringen voor bestaande spellen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wereldkaart met lage bandbreedte voor folder: 10.000 Bevolkte Steden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wereldkaart%20met%20lage%20bandbreedte%20voor%20folder%3A%2010.000%20Bevolkte%20Steden&subheading=maandag%2022%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
