---
slug: '/2024/04/24'
---

# 2024-04-24

## [Heeft Prabhakar Raghavan Google Search vermoord?](https://www.wheresyoured.at/the-men-who-killed-google/)

- Google Search had te maken met een omzetdaling in februari 2019, wat conflicten veroorzaakte binnen teams over groeistrategieën, waarbij een focus op gebruikerservaring de voorkeur kreeg boven negatieve engagementtactieken.
- Ondanks pogingen om de situatie recht te zetten, bleven de zoekinkomsten van Google kelderen, wat leidde tot discussies over managementpraktijken, winstgerichte beslissingen en de gevolgen voor zoektechnologie.
- Het management van Prabhakar Raghavan, beïnvloed door zijn ervaring bij Yahoo en IBM, is een punt van kritiek geworden vanwege de effecten op innovatie en productkwaliteit binnen Google en de bredere techsector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40133976)

- De discussie gaat over Google's zoekkwaliteit, machine learning, AI en bedrijfsstrategieën, waarbij de impact van leiderschapsveranderingen, spam, SEO en de uitdagingen van het aanbevelingsalgoritme aan bod komen.
- Er wordt een vergelijking gemaakt met bedrijven als IBM en Microsoft, gezien Google's grote afhankelijkheid van advertentie-inkomsten.
- Deelnemers zijn sceptisch over AI en machine learning en benadrukken het belang van een evenwichtige benadering met menselijk toezicht in besluitvormingsprocessen.

## [CoreNet: Apple's gereedschapskist voor diepe neurale netwerken](https://github.com/apple/corenet)

- CoreNet is een neuraal netwerk toolkit gemaakt door Apple voor het trainen van kleine tot grote modellen voor objectclassificatie, detectie en segmentatietaken.
- Vereist Python 3.9+ of 3.10+ met PyTorch en biedt optionele afhankelijkheden voor audio- en videobewerking.
- CoreNet is voortgekomen uit CVNets en ondersteunt nu een breder scala aan toepassingen buiten computervisie, zoals het trainen van LLM's, en verwelkomt bijdragen van gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40139398)

- Apple werkt aan CoreNet, een bibliotheek voor het trainen van diepe neurale netwerken die verder gaat dan computervisietaken, wat aangeeft dat ze zich richten op het bevorderen van AI-technologieën.
- Er wordt voortdurend gespeculeerd over Apple's AI-ontwikkelingen en initiatieven zoals CoreML, samen met de ontwikkeling van LLM-trainingsbibliotheken zoals Axlearn en CatLIP met behulp van open-source frameworks.
- De discussies gaan ook over Apple's gebruik van technologieën zoals CoreData, Apache Cassandra en MLX, maar ook over overwegingen voor het gebruik van Apple Silicon-apparaten en -tools voor ontwikkelaars, Nix-Darwin voor het beheer van macOS-instellingen, en mogelijke monetarisering van open source-producten.

## [Konijn R1 broncode onthult beperkingen](https://github.com/rabbitscam/rabbitr1)

- Het Rabbit R1-apparaat van rabbit.tech is bedoeld om gebruikers te verlossen van app-gebaseerde interacties, maar voldoet niet aan de verwachtingen, omdat uit de broncode blijkt dat het niet over de geavanceerde functies beschikt die het beweert te hebben.
- Het apparaat is afhankelijk van automatiseringsscripts voor minimale app-compatibiliteit en bevat geen mogelijkheden voor kunstmatige intelligentie.
- Gebruikers moeten inloggen via een virtuele machine, wat kwetsbaarheden in de beveiliging kan introduceren, zoals het opslaan van gebruikerssessies zonder adequate beveiliging, waardoor zorgen ontstaan over de privacy van gebruikers en de technische standaarden van de ontwikkelaars van het apparaat.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40135250)

- De gelekte broncode van Rabbit R1 op GitHub leidde tot discussies over veiligheid en authenticiteit, met scepsis over de beweringen van de gelekte broncode, wat leidde tot debatten over verschillende technische onderwerpen.
- Gesprekken gingen onder andere over technologie, prijzen, AI-integratie, wearables, spraakherkenning en automatiseringstools bij het ontwikkelen van apps, samen met zorgen over de distributie van broncode, oplichting, bestandsgrootte en beveiligingsrisico's.
- Gebruikers onderzochten ook nieuwe AI-apparaten zoals de Vision Pro, privacy-ethiek en de werkelijke effectiviteit van productfuncties.

## [De schoonheid van Japanse taalcomplexiteit](https://aethermug.com/posts/the-beautiful-dissociation-of-the-japanese-language)

- De tekst verdiept zich in de fijne kneepjes van de Japanse taal en legt de nadruk op specifieke kenmerken zoals kanji-tekens, syllabische schriften, onvertaalbare woorden en grammaticale nuances.
- Het verkent de historische evolutie van het Japans, de complexiteit van het schrijfsysteem en de specifieke uitdagingen van kanji-tekens.
- Het gebruik van furigana in literatuur wordt besproken vanwege de rol die het speelt bij het verbeteren van begrip en het creëren van artistieke effecten, terwijl de scheiding tussen geschreven en gesproken Japans wordt opgemerkt vanwege de unieke leeservaring met extra diepte en complexiteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40132281)

- Het artikel bespreekt de verschillende kenmerken van Japanse en Chinese talen, zoals onomatopeeën, complexiteit van de grammatica en culturele nuances.
- Het behandelt uitdagingen zoals taalverwerving, vertaalproblemen en het uitdrukken van onvertaalbare concepten.
- Benadrukt het belang van het begrijpen van de taalcontext, culturele referenties en uitspraaknuances bij het begrijpen van deze talen.

## [Balanceringsspel met 10 niveaus: Blijf in balans als de moeilijkheidsgraad toeneemt](https://www.balanc3dgame.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40130304)

- Het mobiele browserspel, dat lijkt op Super Monkey Ball met 10 levels, krijgt gemengde kritieken van gebruikers, die verbeteringen voorstellen zoals dagelijkse uitdagingen, checkpoints en nieuwe obstakels.
- Spelers bekritiseren het spel vanwege de strenge straffen bij het sterven en de slechte besturing, terwijl ze ook hun bezorgdheid uiten over de privacy van de bewegingssensoren op Firefox.
- Ondanks enkele compatibiliteits- en besturingsproblemen prijzen gebruikers het spel om de moeilijkheidsgraad en de amusementswaarde. Ze stellen toevoegingen voor zoals gevarieerde camerahoeken en een functie om scores met andere spelers te vergelijken, en sommigen bevelen een webapp-versie aan voor een betere toegankelijkheid.

## [New Foundations Consistentie bewijzen met Lean](https://leanprover-community.github.io/con-nf//)

- In 2010 beweerde Randall Holmes de consistentie van Quine's "New Foundations" set theorie te bewijzen, nu geverifieerd met behulp van de Lean interactive theorem prover.
- Het project legt een verband tussen New Foundations en Tangled Type Theory en toont de consistentie van het eerste aan.
- Het project wordt gehost op GitHub door het team van de Universiteit van Cambridge, maakt gebruik van mathlib en construeert diverse tangles op verschillende niveaus.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40130924)

- Discussies gaan over de betrouwbaarheid van bewijssystemen zoals Lean en Metamath voor het verifiëren van wiskundige bewijzen, waarbij het belang van menselijke betrokkenheid bij het interpreteren van resultaten wordt benadrukt.
- De discussie gaat onder andere over het gebruik van taalleermodellen voor vertaling in proeftaken en de effectiviteit van AI bij proeflezen.
- Verkenningen gaan over de consistentie van de verzamelingenleer van New Foundations, de kracht van software voor het bewijzen van stellingen en de betrouwbaarheid van machinaal geverifieerde bewijzen, met een focus op het toegankelijke Mathlib-project dat gebruikers betrekt bij complexe wiskundige ideeën.

## [Toevallige expert: Conway's pioniers in het spel des levens](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- De auteur sloot zich in 2001 aan bij de Conway's Life onderzoeksgemeenschap na het vinden van een "boojum reflector" en ondersteunt sindsdien Life-gerelateerde bronnen zoals mailinglijsten en blogs.
- Ze hebben bijgedragen aan een 480 pagina's tellend tekstboek over Conway's leven en worden beschouwd als een expert op dit gebied, die alle vragen over dit onderwerp kan beantwoorden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40131597)

- De tekst gaat in op Conway's Game of Life, een 2D cellulaire automaat, inclusief toepassingen, vooruitgang en uitdagingen, samen met gerelateerde onderwerpen zoals Wolframs werk aan cellulaire automaten.
- Het bespreekt praktische toepassingen van Game of Life patronen, de beperkingen van AI bij het ontdekken van nieuwe patronen en de invloed van presentatiekeuzes op wiskundige kunst, waarbij het ontstaan van complex gedrag uit eenvoudige regels wordt benadrukt.
- Het gesprek onderstreept de samenwerking in Life projecten en het potentieel voor verdere verkenning en experimenten op dit gebied.

## [Apple wil adoptie van CarPlay stimuleren door diepere integratie en meer geld verdienen](https://www.theturnsignalblog.com/apples-risky-bet-on-carplay/)

- Apple CarPlay is favoriet bij bestuurders vanwege de soepele integratie met populaire apps en het gebruiksvriendelijke ontwerp.
- CarPlay 2 belooft een diepgaandere integratie met voertuigen, maar autofabrikanten zijn voorzichtig vanwege zorgen over merkeigenheid en integratiekosten.
- Apple zou CarPlay te gelde kunnen maken door licenties en aanpassingsmogelijkheden aan te bieden, terwijl samenwerking tussen techbedrijven en autofabrikanten cruciaal is voor de acceptatie van CarPlay in de autosector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40134921)

- Het artikel gaat in op het CarPlay-systeem van Apple, de doeltreffendheid ervan en de invloed van de Japanse auto-industrie op wereldwijde infotainmentsystemen.
- Het bespreekt de uitdagingen van het samenvoegen van software in duurzame producten zoals auto's, het potentieel voor abonnementsdiensten in de autosector en de voorkeur voor CarPlay boven andere infotainmentkeuzes.
- Het debat gaat onder andere over de compatibiliteit van CarPlay, problemen met draadloze connectiviteit, de toekomstige integratie in voertuigen en de impact van Apple en Google op de auto-industrie.

## [Microcontrollers versterken met ESPHome](https://esphome.io/index.html)

- ESPHome is een open-source project dat microcontrollerbesturing via configuratiebestanden en integratie met domoticasystemen mogelijk maakt.
- Het ondersteunt sensoren voor het monitoren van temperatuur, vochtigheid, CO2 en meer, en bevat componenten voor klimaatregeling, alarmsystemen en draadloze communicatie.
- Gebruikers kunnen gegevens uitwisselen tussen apparaten, bijdragen aan documentatie en de nieuwste release, 2024.4.1, ontdekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40138228)

- ESPHome, van de Open Home Foundation, is populair voor het vereenvoudigen van doe-het-zelf IoT-apparaten om thuisomstandigheden zoals temperatuur, vochtigheid en luchtkwaliteit te bewaken.
- Gebruikers suggereren kabelterminal breakout boards en CloudFree voor flexibele onderdelen bij het maken van IoT-apparaten.
- De discussies gaan over sensoropties, betaalbaarheid en compatibiliteit, waarbij gebruikers positieve ervaringen en overwegingen delen bij de overstap van Tasmota naar ESPHome voor domotica.

## [Maak kennis met Getada: De installatie van de Ada-toolchain vereenvoudigen](https://getada.dev)

- Getada is een one-liner terminalcommando, vergelijkbaar met Rustup, waarmee gebruikers Ada en de bijbehorende toolchain Alire eenvoudig kunnen installeren op Linux en MacOS.
- Het is een open-source hulpprogramma dat automatisch de laatste versie van Alire ophaalt, essentiële mappen en paden configureert en gericht is op het stroomlijnen van de Ada-programmeerinitiatie voor beginners.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40132373)

- Getada vereenvoudigt de installatie van Ada's toolchain en package manager op Linux en MacOS met een one-liner commando, geïnspireerd door Rustup.
- Er wordt gediscussieerd over verschillende pakketbeheerders en versiebeheerprogramma's voor Ada-projecten, waarbij het belang van efficiënte installatieprocessen voor nieuwkomers wordt benadrukt.
- De community verkent de unieke eigenschappen van Ada, de vooruitgang, vergelijkingen met talen als Rust, C en Java, maar ook het gebruik van SPARK en veiligheidsoverwegingen bij het downloaden van installatieprogramma's van programmeertools.

## [De intriges van Ableton Live Suite 12 ontcijferen](https://twitter.com/gf_256/status/1782656618015904103)

- Een Twitter-gebruiker probeert Ableton Live Suite 12 te piraten en is geïntrigeerd door een verklaring in het NFO-bestand dat het de originele binaries niet verandert.
- De gebruiker initieert een discussie om de functionaliteiten van de software te verkennen en mogelijk aan reverse engineering te doen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40132719)

- Het gesprek gaat over reverse engineering van softwarekraken, specifiek op macOS, het ondertekenen van codes en het omzeilen van beveiligingsmaatregelen.
- Het onderzoekt de drijfveren achter het kraken van software, verschillende technieken die worden gebruikt, toegang tot Twitter-materiaal en kritiek op Twitter over cyberbeveiliging.
- De nadruk wordt gelegd op specifieke kraakmethodes, bijbehorende problemen en het belang van het begrijpen van systeemarchitectuur.

## [Realistische beelden creëren in gamedesign: Jupiters cyclonen simuleren](https://emildziewanowski.com/flowfields/)

- Het artikel verkent technieken in spelontwerp om realistische beelden en geluiden te bereiken, waaronder het simuleren van vloeiende bewegingen, kleurencyclus, textuurverloop en animatie voor verbeterde visuele effecten.
- Het belicht uitdagingen bij het integreren van snelheidswaarden voor nauwkeurige vloeistofsimulatie en het gebruik van tools zoals Unreal Engine en Substance Designer voor dynamische effecten op gasreuzen zoals Jupiter.
- Het primaire doel is om efficiënt en kosteneffectief visueel aantrekkelijke en realistische stromingspatronen in spelomgevingen te creëren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40139434)

- De post onderzoekt het simuleren van Jupiter met gereedschappen zoals UE4, ShaderToy en transpilers, en laat verschillende technieken zien.
- Gebruikers geven feedback over de esthetiek, de leesbaarheid en het kleurcontrast van de website en bespreken de shadercodering en experimenten.
- Het is een unieke mix van technische analyse van shader-codering, feedback over visueel ontwerp en simulatietechnieken voor Jupiter-enthousiastelingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Heeft Prabhakar Raghavan Google Search vermoord?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Heeft%20Prabhakar%20Raghavan%20Google%20Search%20vermoord%3F&subheading=woensdag%2024%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
