---
slug: '/2024/04/25'
---

# 2024-04-25

## [Biden ondertekent wet die ByteDance verplicht tot afstoting van TikTok](https://www.theverge.com/2024/4/24/24139036/biden-signs-tiktok-ban-bill-divest-foreign-aid-package)

- President Joe Biden heeft een wetsvoorstel ondertekend dat ByteDance, het in China gevestigde moederbedrijf van TikTok, opdracht geeft het platform binnen 9 tot 12 maanden af te stoten om een verbod door de VS te voorkomen.
- Het wetsvoorstel, dat deel uitmaakt van een pakket buitenlandse hulp, is door politieke tactieken gekomen, wat TikTok ertoe aanzette om juridisch verzet aan te kondigen, waardoor de bezorgdheid over de reactie van China toenam.
- De CEO van TikTok pleit tegen het verbod en ziet het als een poging om gebruikers het zwijgen op te leggen, waardoor het debat over de toekomst van het platform verder wordt aangewakkerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40145963)

- President Biden ondertekende een wetsvoorstel dat ByteDance, het moederbedrijf van TikTok, opdracht geeft om zijn Amerikaanse activiteiten te verkopen, op grond van zorgen over de nationale veiligheid met betrekking tot mogelijke exploitatie van gegevens door de Chinese overheid.
- De discussies richten zich op de machtsbalans tussen de VS en China, privacywetten, internationale betrekkingen en de gevolgen van een verbod op TikTok, waaronder zorgen over Chinese invloed, propaganda en manipulatie van sociale media.
- Er zijn discussies gaande over de verslavende algoritmes in sociale media, buitenlandse controle over inhoud en de maatschappelijke en veiligheidseffecten van het feit dat TikTok onder controle staat van de Chinese overheid of verkocht is aan Amerikaanse entiteiten.

## [Luchtvaartmaatschappijen verplicht om passagiers terug te betalen voor vluchtverstoringen](https://abcnews.go.com/Politics/airlines-give-automatic-refunds-canceled-flights-delayed-3/story?id=109573733)

- Het Department of Transportation heeft nieuwe regels geïntroduceerd die luchtvaartmaatschappijen verplichten om geld terug te betalen voor geannuleerde of sterk vertraagde vluchten en voor zoekgeraakte bagage die niet binnen 12 uur wordt afgeleverd, om passagiersrechten te waarborgen en verborgen kosten tegen te gaan.
- Luchtvaartmaatschappijen moeten zich binnen zes maanden aan de regels houden, zodat klanten de terugbetalingen krijgen waar ze recht op hebben en luchtvaartmaatschappijen verantwoordelijk worden gehouden voor hun verplichtingen.
- Het initiatief is bedoeld om de bescherming van klanten te verbeteren en transparantie te garanderen met betrekking tot het restitutiebeleid in de luchtvaartsector.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40150639)

- Luchtvaartmaatschappijen liggen onder vuur omdat ze geld teruggeven voor geannuleerde of vertraagde vluchten, wat in strijd is met de regelgeving in de VS en de EU.
- Passagiers die ontevreden zijn over de vouchers ondernemen juridische stappen om hun recht op terugbetaling veilig te stellen, wat leidt tot discussies over het feit dat de sector winst belangrijker vindt dan klanttevredenheid.
- Er wordt gewezen op het belang van duidelijkere en striktere regelgeving voor luchtvaartmaatschappijen om problemen zoals vertraagde vluchten, overboeking, gemiste aansluitingen en niet-begeleide minderjarigen aan te pakken, waarbij passagiers tegenstrijdige ervaringen delen.

## [IBM neemt HashiCorp over voor $6,4B](https://www.reuters.com/markets/deals/ibm-buy-hashicorp-64-billion-deal-expand-cloud-software-2024-04-24/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40149095)

- IBM staat op het punt om HashiCorp over te nemen in een deal van $6,4 miljard, wat zorgen oproept over innovatie, cultuur en financiële aspecten voor werknemers.
- Er wordt gespeculeerd over de gevolgen voor de producten van HashiCorp, zoals Terraform en Nomad, waarbij gebruikers vraagtekens zetten bij mogelijke veranderingen in licenties en de toekomst van de producten.
- De discussies strekken zich uit tot het gebruik van programmeertalen als Go en Rust voor foutafhandeling en softwareontwikkeling, naast kritiek op IBM's consultingdivisie, Kyndryl, en verschillende visies op IBM's plaats in de techsector.

## [De kracht van lezen voorbij het geheugen](https://blog.jim-nielsen.com/2024/you-are-what-you-read/)

- Het artikel onderstreept dat de impact van het lezen en consumeren van inhoud verder gaat dan alleen het onthouden en onze gedachten en ons gedrag vormt.
- Het benadrukt het belang van het verbreden van onze denkwijze door te lezen en selectief te zijn in de inhoud waarmee we ons bezighouden.
- De opname van persoonlijke verhalen illustreert de blijvende invloed van onderwijs op individuen en benadrukt de blijvende effecten van wat we lezen en leren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40151952)

- Het artikel onderzoekt hoe ervaringen uit het verleden, besluitvorming en vrije wil op elkaar inwerken, waarbij de nadruk ligt op de invloed van lezen, reizen en de omgeving op overtuigingen en gedrag.
- Het onderstreept het belang van het bewust kiezen van online inhoud en roept filosofische vragen op over bewustzijn, persoonlijke agency en de maatschappelijke impact op besluitvorming.
- De discussie geeft inzicht in de complexe dynamiek die menselijk gedrag en identiteitsvorming vormgeeft en zet aan tot nadenken over de complexiteit van deze processen.

## [IBM versterkt hybride cloudplatform met overname van HashiCorp ter waarde van $6,4 miljard](https://newsroom.ibm.com/2024-04-24-IBM-to-Acquire-HashiCorp-Inc-Creating-a-Comprehensive-End-to-End-Hybrid-Cloud-Platform)

- IBM neemt HashiCorp over voor 6,4 miljard dollar om zijn multi-cloud managementcapaciteiten te versterken en groei te stimuleren op strategische gebieden, waaronder het verbeteren van zijn hybride cloudplatform.
- HashiCorp's automatiserings- en beveiligingstools, zoals Terraform, zullen IBM's diensten verrijken en IBM's toegang tot zakelijke klanten verbreden, in afwachting van wettelijke goedkeuringen.
- Deze overname sluit aan bij IBM's doelstelling om het gebruik van hybride clouds en AI uit te breiden, met de verwachting dat de winst en cashflow zullen toenemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40149136)

- IBM heeft HashiCorp, Inc gekocht voor $6,4 miljard, wat leidt tot discussies over IBM's groeiende betrokkenheid bij open-source software.
- De overname heeft speculaties losgemaakt over mogelijke toekomstige overnames van IBM in de technologiesector.

## [Wanneer muziek ontdekken stagneert: Nieuwe muziek ontdekken voorbij de 30](https://www.statsignificant.com/p/when-do-we-stop-finding-new-music)

- Het artikel gaat in op muziekstagnatie en benadrukt wanneer individuen stoppen met het ontdekken van nieuwe muziek op basis van gegevensanalyse.
- Factoren zoals generatie-invloeden en de explore-exploit trade-off bepalen onze muziekvoorkeuren, waarbij uit onderzoek blijkt dat muzieksmaak rond de 30-33 jaar stagneert als gevolg van overweldigende opties en verschuivende prioriteiten.
- Het cultiveren van een open geest en het actief zoeken naar nieuwe muziek kan muziekverlamming tegengaan, door een balans aan te moedigen tussen het verkennen van nieuwe nummers en het genieten van geliefde klassiekers voor tevredenheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40147534)

- Deelnemers bespreken de beperkingen van huidige muziekaanbevelingsalgoritmen en delen ervaringen met het ontdekken van nieuwe en diverse muziek.
- De impact van streamingdiensten, veranderende trends in de muziekindustrie, persoonlijke voorkeuren voor muzieksmaak en uitdagingen bij het categoriseren en aanbevelen van muziek op basis van individuele voorkeuren zijn belangrijke onderwerpen.
- Het gesprek gaat ook over rassenscheiding in de industrie, historische invloeden op muziekgenres en benadrukt het belang van het actief verkennen van nieuwe muziek voor culturele en muzikale groei.

## [Onderzoek naar rassenverhoudingen en zuidelijke tradities in Padgett Powells 'Edisto'.](https://lithub.com/i-now-lack-the-juice-to-fuel-the-bluster-to-conceal-that-i-am-a-simpleton-padgett-powell-legend/)

- "Edisto" van Padgett Powell gaat in op de coming-of-age reis van Simons Everson Manigault in het Zuiden en raakt aan rassenverhoudingen en familiedynamiek.
- Powell benadrukt het gebruik van een jonge verteller om de absurditeit van rassenintegratie te laten zien, waarbij hij reflecteert op Zuidelijke literaire tradities en experimentele fictie.
- De passage gaat in op uitdagingen met het moderne lezerspubliek, sensitiviteitsredacteuren, racisme en de evolutie van literaire fictie, en biedt inzicht in verschillende thema's en de mogelijkheid om Literary Hub te steunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40148563)

- Het artikel gaat in op discussies, debatten en interviews over taal, literatuur, ras en identiteit, waarbij onderwerpen als woordkeus, hoofdlettergebruik van termen als "zwart" en "blank" en de evolutie van de prozastijl aan bod komen.
- Het gaat ook in op het concept van waarheidsgetrouwheid en verkent racisme, etnische identiteit en de fijne kneepjes van het online discours.

## [Sneeuwvlok Noordpoolgebied: Grootste 128x3B MoE Open Source Model](https://replicate.com/snowflake/snowflake-arctic-instruct)

- De Readme Demo App stelt gebruikers in staat om te communiceren met Arctic, een dicht-MoE hybride transformator AI-model gemaakt door het Snowflake AI Research Team.
- Arctic model checkpoints zijn toegankelijk onder de Apache-2.0 licentie voor zowel basis- als instructie-afgestemde versies, wat onderzoek, prototyping en productgebruik bevordert.
- Snowflake Arctic's Github repository biedt aanvullend materiaal zoals tutorials en kookboeken voor het gebruik van het krachtige 480 miljard parametermodel dat een 10 miljard dichte transformator combineert met een enorme 128x3,66 miljard MoE MLP.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40146088)

- De discussies in de technologische industrie richten zich op AI-modellen zoals Snowflake Arctic en Llama-3, waarbij de nadruk ligt op de gevolgen voor het milieu, kwaliteitsuitdagingen en concurrentieproblemen.
- Nadruk op voor- en nadelen van AI-modellen, gebrek aan positieve ROI in sommige markten en het belang van het open-sourcen van trainingsgegevens voor echte open-source modellen.
- De discussies gaan onder andere over MOE-modellen voor CPU-inferentie, de evolutie van CPU-kloksnelheden en debatten over modelreproduceerbaarheid en open-source compliance, met de nadruk op implicaties en ethische bezwaren in AI-toepassingen.

## [Verbeterde front-end tool voor sleepfunctionaliteit](https://github.com/atlassian/pragmatic-drag-and-drop)

- Pragmatic drag and drop is een veelzijdige toolchain voor het moeiteloos toevoegen van sleepfunctionaliteit aan webapplicaties, zoals te zien is in producten als Trello, Jira en Confluence.
- De code is openbaar beschikbaar onder de @atlaskit namespace op npm, maar bijdragen worden momenteel niet geaccepteerd, met optionele pakketten die gemakkelijk kunnen worden verwisseld voor styling en weergavebibliotheken.
- Het integreert met verschillende ontwerpsystemen en programmeertalen en is het resultaat van de gezamenlijke inspanningen van vele mensen bij Atlassian.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40147883)

- De post evalueert de voor- en nadelen van bibliotheken voor drag-and-drop componenten, met de nadruk op toegankelijkheidsuitdagingen op mobiele apparaten, met react-beautiful-dnd en dndkit.
- Het belicht de problemen bij het implementeren van slepen en neerzetten voor ingewikkelde interfaces voor kaartspellen en beveelt Pragmatic slepen en neerzetten en SortableJS aan voor dergelijke taken.
- Gebruikers delen frustraties over de sleep-en neerzetfunctionaliteit op aanraakapparaten, waaronder de prestatieproblemen van Jira en de moeilijkheden om deze functies te gebruiken op mobiele platformen.

## [De Mondragón Corporation: Een toonaangevende industriële coöperatie](https://www.theguardian.com/lifeandstyle/2024/apr/24/in-the-us-they-think-were-communists-the-70000-workers-showing-the-world-another-way-to-earn-a-living)

- Mondragón Corporation in Spanje is de grootste industriële coöperatie ter wereld, met 70.000 werknemers-eigenaars die de winst delen, geleid door een ethos waarin de mens centraal staat en dat is beïnvloed door het katholicisme en de pioniers van Rochdale.
- Ondanks de obstakels floreert Mondragón door de nadruk te leggen op democratische organisatie, loonsolidariteit en sociale verantwoordelijkheid, waardoor het concurrerend blijft op de markt.
- Dit coöperatieve model heeft internationaal belangstelling gewekt en biedt een potentieel alternatief voor conventionele kapitalistische bedrijfsstructuren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40143814)

- De discussie onderzoekt de voor- en nadelen van coöperaties die eigendom zijn van werknemers, met de Mondragón Corporation in Baskenland als voorbeeld.
- Verschillende soorten coöperaties, hun invloed op verschillende sectoren en het contrast tussen coöperaties die eigendom zijn van klanten en coöperaties die eigendom zijn van werknemers worden onderzocht.
- De onderwerpen omvatten de verschillen tussen socialisme en kapitalisme, de effectiviteit van werknemersbedrijven en de gevolgen van loonsverhogingen voor werknemers, en werpen een licht op de ingewikkelde aard van eigendomsmodellen en economische ideologieën.

## [Faer-rs: Efficiënte lineaire algebra in Rust](https://github.com/sarah-ek/faer-rs)

- Faer is een Rust crate die zich richt op overdraagbare, correcte en performante lineaire algebra bewerkingen, en biedt high-level wrappers voor matrix taken zoals vermenigvuldiging en inverse.
- Benchmarkgegevens tonen de prestaties ten opzichte van andere bibliotheken zoals ndarray en nalgebra, met timingmetingen voor verschillende decompositiemethoden en matrixbewerkingen.
- Bijdragen zijn welkom via de Discord server, met timing vergelijkingen die snellere prestaties laten zien voor grotere matrices en Hermitiaanse berekeningen in eigenwaarde decompositie berekeningen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40143669)

- De GitHub discussie gaat in op het gebrek aan gedeelde bronnen en code in Rust bibliotheken voor matrices en arrays zoals ndarray, nalgebra en faer, waarbij faer-rs uitblinkt in LU decompositie benchmarks.
- Het behandelt onderwerpen zoals preconditionering in numerieke berekeningen, BLIS optimalisatie en zorgen over het auto sleutelwoord in Eigen benchmarking.
- Multithreaded benchmarks laten zien dat Faer beter presteert dan OpenBLAS in vergelijking met MKL, gebruikmakend van Rayon voor parallellisme en wedijverend met bibliotheken als fastdiv en good_lp, waarmee het belang van efficiënte code en samenwerking in benchmarknauwkeurigheid wordt benadrukt.

## [Bijziendheid bij kinderen: Wereldwijde epidemie in opmars](https://theconversation.com/nearsightedness-is-at-epidemic-levels-and-the-problem-begins-in-childhood-225255)

- Bijziendheid, of myopie, neemt wereldwijd toe. Naar schatting de helft van de wereldbevolking zal in 2050 een bril nodig hebben.
- De toename van bijziendheid wordt in verband gebracht met meer beeldschermtijd en minder tijd buitenshuis doorbrengen, wat het belang benadrukt van vroegtijdige opsporing en oogcorrectie om de toename te stoppen.
- Het aanmoedigen van buitenactiviteiten en regelmatige pauzes van close-up taken kunnen helpen om de ontwikkeling van bijziendheid te verzachten of uit te stellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40148707)

- De toename van bijziendheid, met name onder kinderen, wordt in verband gebracht met onvoldoende blootstelling aan natuurlijk licht, waardoor discussies ontstaan over het gebruik van corrigerende lenzen om de toename te stoppen.
- De aanbevelingen variëren van het ondersteunen van brillen tot het betwijfelen van de effectiviteit ervan, terwijl suggesties zoals atropinedruppels en buitenactiviteiten worden voorgesteld om de progressie van bijziendheid te beteugelen.
- Er wordt gediscussieerd over genetische aanleg, omgevingsfactoren en het belang van vroegtijdige oogscreening en voorlichting in de strijd tegen de escalerende bijziendheid.

## [Stainless onthult SDK-generator voor API-integratie](https://www.stainlessapi.com/blog/announcing-the-stainless-sdk-generator)

- Stainless heeft een SDK-generator gelanceerd die de ontwikkeling van clientbibliotheken voor bekende API's zoals OpenAI en Cloudflare vergemakkelijkt, waardoor het integratieproces voor ontwikkelaars wordt gestroomlijnd.
- De tool automatiseert het genereren en onderhouden van SDK's in verschillende programmeertalen, waardoor de efficiëntie en betrouwbaarheid van API-integratie wordt verbeterd.
- Het initiatief van Stainless is gericht op het verbeteren van het REST-ecosysteem door het creëren van hoogwaardige, typeveilige API's mogelijk te maken en biedt een SDK Studio voor het identificeren en oplossen van problemen voorafgaand aan de release.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40146505)

- Stainless SDK Generator automatiseert het onderhoud van openbare API-taalbindingen, waardoor de kwaliteit van SDK's wordt verbeterd en engineeringtijd wordt bespaard.
- Het pakt problemen aan die zich voordoen bij het beheren van meerdere SDK's, het voorkomen van afwijkingen van de oorspronkelijke API en het stroomlijnen van de ontwikkeling.
- Stainless wordt geprezen om zijn gebruiksvriendelijkheid, aanpassingsmogelijkheden en mogelijkheden om interoperabiliteit te verbeteren, waardoor het een topkeuze is voor het genereren van SDK's.

## [De erfenis van LAN-parties: Nostalgie en gemeenschappelijke game-ervaring](https://aftermath.site/lan-party-merritt-k-book-read-only-memory-rom)

- Het artikel en het boek gaan in op de hoogtijdagen en het verval van LAN-party's, waar gamers lokaal bijeenkwamen om te gamen met meerdere spelers voordat er op grote schaal snel internet was.
- Het bespreekt het culturele belang en de sociale aspecten van LAN-party's en zet deze af tegen de verschuiving naar online gaming en matchmakingdiensten.
- Genoemd worden de technologische vooruitgang in gaming en de invloed van culturele trends zoals anime en nu-metal, waarbij de nostalgie naar de persoonlijke band en het gemeenschapsgevoel van het vroege gamen wordt benadrukt tegenover de technologiegedreven maatschappij van vandaag.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40148833)

- Het artikel onderzoekt de hoogtijdagen en het verval van LAN-party's aan het eind van de jaren 1990 en het begin van de jaren 2000, waarbij de nadruk ligt op de gemeenschapszin, het delen van technische expertise en de nostalgie die de deelnemers ervoeren.
- Er wordt ingegaan op de zorgen van ouders over de online veiligheid van kinderen en hoe LAN-party's zich in de loop der tijd hebben ontwikkeld binnen de gaminggemeenschap.
- Gebruikers halen herinneringen op aan favoriete games, connectiviteitsproblemen en de blijvende aantrekkingskracht van LAN-party's ondanks de technologische vooruitgang.

<head>
  <meta property="og:title" content="Biden ondertekent wet die ByteDance verplicht tot afstoting van TikTok" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Biden%20ondertekent%20wet%20die%20ByteDance%20verplicht%20tot%20afstoting%20van%20TikTok&subheading=donderdag%2025%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
