---
slug: '/2024/04/27'
---

# 2024-04-27

## [Kwaliteit en snelheid in evenwicht brengen in Rust-gamedev](https://loglog.games/blog/leaving-rust-gamedev/)

- Een indie-ontwikkelaar besloot Rust gamedev de rug toe te keren vanwege problemen met de borrow checker, trage prototyping en GUI-ontwikkeling. Hij bekritiseerde de focus van de community op technische aspecten in plaats van praktische gamecreatie.
- De post gaat in op het gebruik van generationele arena's, Entity-Component-System (ECS) en de beperkingen van GUI-bibliotheken in Rust, en benadrukt het belang van het balanceren van codekwaliteit, iteratiesnelheid, efficiënt gegevensbeheer en het verbeteren van compileertijden in Rust-gameontwikkeling.
- Ondanks obstakels zoals hot reloading, UI-structuur en integratie van globale toestanden, waardeert de auteur de compiler-gedreven methodologie, hoge prestaties en bruikbaarheid van Rust voor CLI-tools en gegevensverwerking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40172033)

- Ontwikkelaars die Rust gebruiken voor het ontwikkelen van games komen uitdagingen tegen zoals langzame compileertijden, beperkingen van het ecosysteem en problemen met het implementeren van geavanceerde functies zoals async-systemen.
- Deelnemers bespreken de voor- en nadelen van Rust ten opzichte van andere talen zoals Go en C++, en debatteren over de geschiktheid van Rust voor game-engines en systeemprogrammering.
- Het gesprek belicht het belang van geheugenveiligheid, parallellisme en productiviteit bij de ontwikkeling van games, waarbij alternatieve talen en benaderingen worden verkend om de efficiëntie en flexibiliteit van projecten te verbeteren.

## [Gratis hoogwaardige CC0-texturen en 3D-modellen voor commercieel gebruik](https://www.sharetextures.com/)

- sharetextures' CC0 Texturen en 3D-modellen bieden auteursrechtvrije bronnen, waaronder 184 modellen en 1502 texturen voor commerciële projecten.
- Het platform wordt ondersteund door mecenassen en breidt zijn collectie voortdurend uit met regelmatige toevoegingen.
- Krijg toegang tot meer dan 37 atlassen op de website voor uiteenlopende projectbehoeften.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40168519)

- Tolgaarslan deelt sinds 2018 gratis PBR-texturen en 3D-modellen op sharetextures.com, geeft aanbevelingen voor softwaretools en zoekt samenwerking.
- Gebruikers voeren gesprekken over softwaretools, auteursrecht, licenties, auteursrechtvrije werken en materialen uit het publieke domein, maar ook over het optimaliseren van textuuratlassen en ervaringen met game-ontwikkelingsengines.
- ShareTextures, gestart door een groep architecten om gratis materialen beschikbaar te stellen, brengt een debat op gang over de vraag of makers betaald zouden moeten worden, terwijl gebruikers feedback delen op de site en bronnen voorstellen voor 3D-modellen, waarbij onderwerpen worden verkend als het gebruik van fotogrammetrie, node-gebaseerde editors en PBR-texturen in 3D-modellering.

## [Bun introduceert efficiënte crashmelding in Zig en C++](https://bun.sh/blog/bun-report-is-buns-new-crash-reporter)

- Bun software introduceert een nieuw crashrapport formaat in Zig en C++ om de uitdaging van het reproduceren en debuggen van crashes uit meer dan 2.600 GitHub issues aan te gaan.
- Het compacte formaat minimaliseert persoonlijke gegevens en elimineert de noodzaak voor grote debug-symbolen, met gecodeerde stack trace-adressen en feature-flags voor efficiënte serveranalyse.
- Het systeem laat de voordelen zien van het verzenden van essentiële gegevens voor probleemdiagnose ten opzichte van traditionele core dumps, en demonstreert privacy-bewuste en krachtige crashrapportage.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40171183)

- Gebruikers bespreken Bun's New Crash Reporter als een alternatief voor debugsymbolen en debatteren over het opnemen van functienamen in de debugtabel op Hacker News.
- Verschillende perspectieven op debugging tools en pakketbeheer tussen Vue en Svelte worden benadrukt in de conversatie, waarbij gebruikers de functionaliteit van Bun prijzen maar verbeteringen voorstellen.
- Feedback omvat positieve ervaringen met uwebsocket en Bun, naast zorgen over problemen met REPL-functies en het gebruik van Bun als vervanging voor Node.js.

## [PEP 686: Python standaard in UTF-8 modus](https://peps.python.org/pep-0686/)

- PEP 686 stelt voor om Python's standaard codering te wijzigen naar UTF-8 om aan te sluiten bij de industrie standaarden en compatibiliteit met andere technologieën te verbeteren, met de optie om uit te stappen indien nodig.
- Het voorstel behandelt achterwaartse compatibiliteit op Windows en biedt richtlijnen voor foutenbeheer, met als doel consistentie in het gebruik van locale codering te garanderen.
- Net als Java en Ruby wil Python tekstcodering stroomlijnen voor nieuwkomers en tegelijkertijd bestaande gebruikers ondersteunen, waarbij alternatieven zoals het depreciëren van impliciete codering en PYTHONIOENCODING voor PIPE's worden verworpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40168242)

- De discussie over PEP 686 op python.org stelt voor om UTF-8 de standaard codering voor tekstbestanden te maken om platform-specifieke uitdagingen aan te pakken en consistentie te garanderen bij het specificeren van coderingen in Python.
- Inzenders benadrukken het belang van het begrijpen van de verschillen tussen bytestrings en Unicode-codepunten, samen met zorgen over de compatibiliteit van legacy-toepassingen bij het overschakelen van Windows naar standaard UTF-8.
- Het debat omvat onderwerpen als het gebruik van Byte Order Marks (BOMs), de overgang naar UTF-8 op verschillende besturingssystemen en de invloed van coderingsstandaarden op de prestaties en het geheugengebruik in Python en Java.

## [Pharo 12: Object-georiënteerde eenvoud & verbeterde tools](https://pharo.org/news/2024-04-26-pharo12-released.html)

- Pharo 12, een gebruikersgeoriënteerde programmeertaal gericht op eenvoud en directe feedback, is gelanceerd met een live-omgeving en uitzonderlijke debugmogelijkheden.
- De belangrijkste hoogtepunten van versie 12 zijn een nieuw breakpointsysteem, verbeteringen in de tools en verbeteringen in het systeem en de virtuele machine.
- De release, ondersteund door 1895 Pull Requests en bijdragen van 70+ medewerkers wereldwijd, toont Pharo's open-source karakter en community-gedreven ontwikkeling.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40167742)

- Gebruikers bespreken de uitdagingen en voordelen van het werken met de Smalltalk programmeertaal Pharo, met de opmerking dat het moeilijk is om de onconventionele aard en het gebrek aan voorbeelden te begrijpen.
- Suggesties voor het verbeteren van de Pharo leerervaring zijn onder andere het bijwonen van conferenties, het gebruik van gemeenschapsbronnen zoals Discord en het creëren van meer educatief materiaal.
- Het gesprek gaat over het belang van betere documentatie, een verbeterde gebruikersinterface en de mogelijke obstakels bij het implementeren van parallellisme in Pharo, terwijl het ook vergeleken wordt met andere Smalltalk systemen zoals Squeak en Cuis.

## [Rechtbank handhaaft breedbandwet van $15 in New York](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/04/court-upholds-new-york-law-that-says-isps-must-offer-15-broadband/)

- Een federaal hof van beroep heeft een wet in New York bevestigd die internetproviders verplicht om breedbandabonnementen van $15 aan te bieden aan gebruikers met een laag inkomen, een beslissing die niet achterhaald is door federale regels en die gesteund wordt door handelsgroepen die internetproviders vertegenwoordigen.
- Deze uitspraak is een cruciale overwinning voor de bevoegdheid van staten om toezicht te houden op breedbanddiensten en kan mogelijk invloed hebben op toekomstige wetgeving op het gebied van netneutraliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40174424)

- De discussie gaat over eigendom, prijzen en regulering van internetinfrastructuur, met de nadruk op overheidseigendom versus privé-eigendom in de VS en wereldwijd.
- Belangrijke onderwerpen zijn de uitdagingen bij het doorbreken van telecommonopolies, de invloed van de overheid op internetprivacy en het bieden van betaalbaar internet voor lage inkomensgroepen.
- Hoofdthema's zijn de balans tussen overheidsregulering en privatisering, de effecten van nationalisatie op essentiële nutsvoorzieningen en het belang van concurrentie en toegankelijkheid in de telecomsector.

## [Wetsvoorstel 'Snooper's Charter' in het Verenigd Koninkrijk wordt wet ondanks verzet van de technische industrie](https://www.theregister.com/2024/04/26/investigatory_powers_bill/)

- De Britse Investigatory Powers Bill, bekend als het "snooper's charter", is met kleine wijzigingen goedgekeurd en breidt de digitale surveillancebevoegdheden uit om bedreigingen van de nationale veiligheid en online kindermisbruik te bestrijden.
- Critici maken zich zorgen dat het wetsvoorstel de privacy in gevaar brengt, massale gegevensverzameling mogelijk maakt en beveiligingsupdates mogelijk vertraagt, waardoor het Verenigd Koninkrijk mogelijk vatbaarder wordt voor cybercriminaliteit.
- Technologiebedrijven, privacyvoorvechters en organisaties als techUK en Privacy International hebben hun zorgen geuit over de gevolgen van het wetsvoorstel voor privacy, veiligheidsinnovatie en internationale juridische conflicten, waaronder het standpunt van de overheid over het doorbreken van end-to-end encryptie om redenen van nationale veiligheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40168765)

- De Britse Investigatory Powers Bill is wet geworden, ondanks tegenstand van de techindustrie.
- Er is kritiek op de berichtgeving in de media, met name op de BBC, omdat deze cruciale kwestie niet voldoende wordt belicht.
- De discussies gaan over zorgen over privacy, overheidssurveillance, de effecten van EU-wetgeving, maatschappelijk gedrag, historische context en de betrokkenheid van de monarchie bij het maken van wetten.

## [Veilid: Decentrale App Lancering op DEF CON 31](https://cultdeadcow.com/tools/veilid.html)

- Veilid is een nieuwe gedecentraliseerde applicatie die is ontworpen om online interacties aan te bieden zonder gebruikersgegevens te exploiteren voor winst.
- Het platform wordt geïntroduceerd op DEF CON 31 in Las Vegas, met evenementen, demo's en details over de stichting, medewerkers en persberichten.
- De lancering van Veilid, dat de nadruk legt op privacy, betekent een stap in de richting van een meer ethische benadering in de technologie-industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40167905)

- De Cult of the Dead Cow onthulde een open-source toepassingsraamwerk met de naam Veilid in 2023, wat vergelijkingen opriep met Briar en Berty.- Gebruikers hebben hun bezorgdheid geuit over de toegankelijkheid en documentatie van Veilid, wat de bezorgdheid weerspiegelt over de commercialisering van het internet.- Discussies gaan onder andere over nostalgie naar de vroege internettechnologie, toegankelijkheid van websites met behulp van JavaScript, hackercultuur en de belangrijke geschiedenis van groepen als de Cult of the Dead Cow, waarbij herinneringen worden opgehaald over de invloed ervan op de hackinggemeenschap en links naar figuren als Beto O'Rourke.

## [Coderingsproblemen onder de knie krijgen met het hulpprogramma voor ruimtelijk herhalen](https://www.lanki.xyz/)

- De LeetCode tool voor het oplossen van vragen stelt gebruikers in staat om vragen te categoriseren als moeilijk, gemiddeld of makkelijk en stelt herziening voor op basis van moeilijkheidsgraad en tijd sinds de laatste herziening.
- Om te kunnen profiteren van gepersonaliseerde aanbevelingen moeten gebruikers eerst proberen problemen te categoriseren om de effectiviteit van de tool te vergroten.
- Een uitleg van de theorie die spaced repetition en leren ondersteunt, is beschikbaar via een bijgeleverde link.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40173237)

- De discussie gaat in op de effectiviteit van herhaling op afstand, memoriseren en probleemoplossende methoden bij het onder de knie krijgen van coderingsconcepten voor sollicitatiegesprekken, met name door gebruik te maken van platforms zoals LeetCode.
- Verschillende perspectieven worden gedeeld op de rol van memoriseren in onderwijs en persoonlijke groei, met de nadruk op het aanpassen van traditionele memoriseerbenaderingen aan individuele leerstijlen.
- Het belang van het combineren van begrip met memoriseren en de invloed van gestandaardiseerde LeetCode-stijl vragen in technische interviews worden benadrukt bij het verbeteren van codeervaardigheden en prestaties tijdens sollicitatiegesprekken.

## [Jon Pretty in het gelijk gesteld in rechtszaak Scala-gemeenschap](https://pretty.direct/statement.html)

- Scala-ontwikkelaar en spreker Jon Pretty kreeg te maken met valse beschuldigingen van prominente leden van de Scala-gemeenschap, wat resulteerde in zijn annulering drie jaar geleden.
- Pretty ondernam gerechtelijke stappen, klaagde hem aan wegens smaad en na een twee jaar durende strijd schikten de partijen, waarbij de beschuldigers schuld toegaven en zich verontschuldigden.
- Dit incident had een negatieve impact op Pretty's carrière en persoonlijke leven, maar hij heeft nu genoegdoening gekregen en streeft naar verzoening en voortzetting van zijn werk met Scala 3.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40169578)

- Jon Pretty heeft een schikking getroffen voor beschuldigingen van seksuele intimidatie binnen de Scala-gemeenschap door middel van een toestemmingsverklaring, waardoor een langdurige juridische procedure wordt vermeden.
- Er ontstaan debatten over de verschillen in smaadwetten tussen de VS en het VK, waarbij de nadruk ligt op bewijslast en verantwoordingsplicht.
- De discussie gaat over de cancelcultuur, beschuldigingen van gecoördineerde beschuldigingen en mogelijke agenda's onder leden van de Scala-gemeenschap, met Travis Brown, die bekend staat om het aan het licht brengen van haatzaaiende taal en het annuleren van individuen vanwege hun politieke standpunten, in het middelpunt, geconfronteerd met beschuldigingen van doxxing en persoonlijke connecties met partijen in de zaak.

## [De agressieve tactieken van Amazon aan de kaak stellen](https://www.vanityfair.com/news/story/inside-amazon-business-practices)

- Dana Mattioli's interview met Vanity Fair onthult de agressieve tactieken van Amazon, zoals het smoren van kritiek, het uitschakelen van concurrenten en het stimuleren van interne concurrentie.
- Haar boek, "The Everything War", gaat in op Amazons opmars naar dominantie, lobbyactiviteiten en uitdagende verslaggeving vanwege de geheimzinnigheid van het bedrijf.
- Het artikel bespreekt de lobby van Amazon, PR-strategieën, invloed op kleine bedrijven, de vete met president Trump en mogelijke antitrusthindernissen onder de regering Biden te midden van de opkomende antitrustbeweging in Washington.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40171551)

- Het artikel legt de hypocrisie bloot van de hogere en middenklasse die Amazon steunt maar Walmart bekritiseert, en bespreekt "luxe overtuigingen" die voortkomen uit privileges.
- Het verdiept zich in het verkeerd begrepen concept van "defund the police" en onderzoekt de verschillende interpretaties en implicaties.
- De impact van Amazon en Walmart op de beloning van werknemers, arbeidsomstandigheden, concurrentie in kleine bedrijven en zorgen over de praktijken van Amazon worden belicht, inclusief inzichten van werknemers van Amazon en negatieve ervaringen van voormalige werknemers.

## [Factorio: spelstatistieken en Linux-ondersteuning verbeteren](https://factorio.com/blog/post/fff-408)

- Wube's Friday Facts #408 belicht het verbeteren van spelstatistieken in Factorio, zoals de acculading en het gebruik van wetenschapspakketten.
- Raiguard maakt nu deel uit van het team en legt de nadruk op Linux-ondersteuning en uitdagingen zoals diverse compilers en bibliotheken.
- De migratie van Factorio 2.0 van Allegro naar SDL vermindert de afhankelijkheden en de codegrootte, en er wordt gewerkt aan het verhelpen van problemen met venstervergroting in Sway en het verbeteren van de Linux-prestaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40174316)

- De ontwikkelaars van Factorio zijn het spel aan het verbeteren voor versie 2.0, door de X11-afhankelijkheid te verwijderen en een bibliotheek op te nemen die compatibel is met X11 of Wayland, zodat X11-ondersteuning voor Windows-gebruikers via Proton gegarandeerd is.
- Gebruikers uiten hun ontevredenheid over de vensterdecoraties van Gnome en prijzen de aanpassingsmogelijkheden van KDE, wat discussies op gang brengt over de complexiteit van Factorio's toestand, inclusief uitdagingen met betrekking tot multi-threading en problemen met geheugentoewijzing.
- Het bericht gaat in op statistische verbeteringen in de gameplay van Factorio en benadrukt de zorgen over de bruikbaarheid van Gnome, waardoor de aandacht wordt gevestigd op Factorio's aanstaande releasewijzigingen en vergelijkingen tussen bureaubladomgevingen.

## [Heilige moderniteit: Een verkenning van de Brutalistische Kerken in Europa](https://www.dezeen.com/2024/04/24/sacred-modernity-brutalist-churches-book-jamie-mcgregor-smith/)

- Het boek "Sacred Modernity" van fotograaf Jamie McGregor Smith laat 100 kerken in heel Europa zien, met de nadruk op brutalistische en modernistische bouwstijlen in landen als Italië, Duitsland en het Verenigd Koninkrijk.
- Het boek wil de aandacht vestigen op de innovatieve ontwerpen van deze onconventionele kerken, die de traditionele kerkesthetiek uitdagen en sculpturale betonvormen en onconventionele vormen bevatten.
- McGregor Smith benadrukt de naoorlogse afwijzing van traditioneel kerkontwerp ten gunste van nieuwe architectonische stijlen die creativiteit, vorm en licht oproepen om een gevoel van verwondering en nieuwsgierigheid te creëren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40167933)

- Het gesprek richt zich op de opkomst van brutalistische architectuur in kerken, met name in Finland en Scandinavische lutherse kerken.
- De meningen over brutalistische kerken lopen uiteen: sommigen voelen zich angstig of ongemakkelijk, terwijl anderen de moderne esthetiek bewonderen.
- De meningen zijn verdeeld over de vraag of brutalistische kerken goddelijkheid of onderdrukking uitstralen, met vergelijkingen met sci-fi settings, en voorbeelden van verschillende locaties worden besproken, waaronder een historische kerk in Longarone, Italië.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kwaliteit en snelheid in evenwicht brengen in Rust-gamedev" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kwaliteit%20en%20snelheid%20in%20evenwicht%20brengen%20in%20Rust-gamedev&subheading=zaterdag%2027%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
