---
slug: '/2024/04/28'
---

# 2024-04-28

## [Google's algoritme-update verstoort antikapitalistische techblog](https://theluddite.org/#!post/google-ads)

- The Luddite, een antikapitalistische techblog, promoot ondersteuning en abonnementen via hun Hall of Shame en geeft contactgegevens voor Vrienden van The Luddite.
- Ze raden aan om hun RSS-feed te gebruiken als Javascript is uitgeschakeld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40184673)

- De discussie concentreert zich op de strijd in online adverteren, voornamelijk met betrekking tot Google Ads, en hoe de dominantie van Google zoekresultaten en gebruikerservaring beïnvloedt.
- Gebruikers discussiëren over SEO-manipulatie, verminderde kwaliteit van zoekresultaten, alternatieve manieren om geld te verdienen, gerichte advertentie-efficiëntie, online reclamemonopolies en ethische bezwaren tegen systeemmanipulatie.
- Het gesprek gaat ook over de invloed van gebruikersgedrag op zoekresultaten, het te gelde maken van websites en de moeilijkheden bij het selecteren van geschikte advertenties voor websites.

## [SVGViewer: SVG-bestanden bewerken, exporteren en optimaliseren](https://www.svgviewer.dev)

- Met de SVGViewer kunnen gebruikers SVG-bestanden bekijken, bewerken, exporteren en optimaliseren, inclusief functies zoals roteren, omkeren, dimensieaanpassingen en verfraaien.
- Gebruikers kunnen met deze tool ook inhoud wissen, bestanden uploaden, downloaden, delen en een voorbeeld van de SVG-bestanden bekijken.
- De tool biedt aanpassingsopties, met beschikbaar privacybeleid, algemene voorwaarden en feedbackmechanismen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40180821)

- De discussie verkent verschillende webgebaseerde SVG-gereedschappen zoals SVG Viewer, SVGOMG, SVG Path Editor en SVG Shape Generator voor het bekijken, bewerken en optimaliseren van SVG-bestanden met een hoog niveau van controle en aanpassing.
- Gebruikers praten over een tool die de minimale bounding box van elementen in een SVG berekent, krijgen positieve feedback en suggesties voor verbeteringen.
- Daarnaast wordt er melding gemaakt van een website die SVG's codeert als data URI's, die positieve feedback krijgt, en aanbevelingen zoals BoxySVG voor bewerking en ChatGPT voor het genereren van SVG's op basis van beschrijvingen, wat gemengde meningen oproept over AI-gegenereerde afbeeldingen versus traditionele bewerkingstools voor SVG's.

## [Blijf buiten! - WebGL spel met Google Analytics](http://www.playkeepout.com/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40182868)

- De forumdiscussie gaat over web- en browsergames, met de nadruk op Keep Out uit 2015. Gebruikers geven feedback over gameplay, besturing en suggesties voor verbeteringen.
- Gebruikers benadrukken de behoefte aan toevoegingen zoals levels, afwisseling, aanpassingsopties en het oplossen van technische problemen, terwijl ze het ook hebben over vergelijkbare games, indie dungeon crawlers en tools voor game-ontwikkeling.
- Hoewel de feedback over het algemeen positief is, melden sommige gebruikers dat ze bugs zijn tegengekomen en raden ze aan om de gameplay en besturing te verbeteren.

## [Beperkingen van grote taalmodellen in redeneren](https://www.strangeloopcanon.com/p/what-can-llms-never-do)

- Grote taalmodellen (LLM's) blinken uit in complexe taken, maar hebben moeite met het begrijpen van eenvoudige vragen, woordspelletjes en langetermijnredeneringen, wat wijst op gebieden die voor verbetering vatbaar zijn in de betrouwbaarheid van AI-modellen.
- Het integreren van menselijke intelligentie, gestructureerd geheugen in neurale netwerken en het aanpakken van problemen zoals "goal drift" worden voorgesteld om de prestaties van LLM's in onconventionele taken te verbeteren.
- De nadruk ligt op de noodzaak om AI-faalwijzen te begrijpen, de betrouwbaarheid te verbeteren en uitdagingen zoals generalisatie en toestandsafhankelijkheid in datasets aan te pakken voor vooruitgang in Artificial General Intelligence (AGI) en effectieve trainingstechnieken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40179232)

- Grote Taal Modellen (LLM's) worden bekritiseerd om hun tekortkomingen in taken zoals Wordle, logisch redeneren en programmeren, waardoor twijfel ontstaat over hun potentieel om Artificiële Algemene Intelligentie (AGI) te bereiken.
- Hoewel LLM's vaardig zijn in specifieke domeinen, worden ze geconfronteerd met uitdagingen bij het uitvoeren van ingewikkelde taken en het aantonen van onafhankelijk redeneervermogen.
- De nadruk wordt gelegd op het verbeteren van de prestaties van LLM via betere aanwijzingen, probleemoplossingstraining en het herkennen van hun beperkingen, terwijl ook aandacht wordt besteed aan vooroordelen, waarden en menselijk toezicht die essentieel zijn voor ethische AI-ontwikkeling.

## [Atari 2600 MovieCart: Film en audio in kleur](https://github.com/lodefmode/moviecart)

- Met de software en hardware van MovieCart kunnen gebruikers volledige kleurenfilms en audiocartridges maken voor de Atari 2600 met een resolutie van 80 x 262 en 4-bits monogeluid.
- MovieCart werd geïntroduceerd in 1977 en biedt pre-order kits op Tindie. Hiermee kun je de helderheid, het volume en de shuttlepositie regelen met 60 frames per seconde.
- Elk veld op MovieCart vereist 2,5K aan gegevens, waardoor er meer dan een half miljoen cartridges nodig zijn voor een film van twee uur, met een copyright disclaimer voor fair use voor verschillende doeleinden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40179553)

- Github-gebruikers discussiëren over het gebruik van full-length kleurenfilm- en audiocartridges voor standaard Atari 2600 consoles, waarbij ze overwegen om meer rekenkracht toe te voegen aan retro machines.
- De projecten omvatten de integratie van ARM-chips in cartridges en het uitvoeren van moderne programma's op vintage systemen, waarbij innovatieve ideeën op het gebied van retrocomputing worden getoond.
- De gemeenschap is enthousiast over een mogelijke compressietechniek om een volledige filmbibliotheek op te slaan op een enkele cartridge, waardoor creativiteit en innovatie in deze ruimte worden gestimuleerd.

## [De evolutie van Apple: Uitdagingen in een veranderend technologielandschap](https://www.theverge.com/24141929/apple-iphone-imessage-antitrust-dma-lock-in)

- Apple verandert van een pionier op het gebied van smartphones in een merk dat voor uitdagingen staat in een verzadigde markt nu smartphones alomtegenwoordig worden.
- Het bedrijf is sterk afhankelijk van de verkoop van iPhones en probeert zijn ecosysteem te beheersen met exclusieve functies en diensten te midden van juridische gevechten over het beleid van de app-winkels.
- Apple wordt steeds kritischer gevolgd door regelgevende instanties en krijgt te maken met concurrentie die zijn langdurige dominantie in de technologiesector in twijfel trekt, wat duidt op een mogelijke transformatie van de markt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40180790)

- Het artikel onderzoekt de invloed van Apple's overeenkomst met AT&T op het succes van de iPhone op de Noord-Amerikaanse mobiele markt en vergelijkt de aanpassingsmogelijkheden van Android en iPhone.
- Het legt de nadruk op de centrale rol van ontwikkelaars, regelgevers en de hebzucht van de industrie bij het vormgeven van de mobiele markt en bespreekt Android als antwoord op de beperkingen van J2ME en de invloed van de iPhone op de industrie.
- Daarnaast gaat het in op machtsverschuivingen in distributie, webbrowsing en multitouch-innovaties door de iPhone, de bedrijfspraktijken van Apple, OEM-aanpassingen van Android en Windows en het belang van gebruikersvertrouwen, keuze en concurrentie bij het stimuleren van innovatie in communicatietechnologie.

## [IRS beslist over vernieuwing Direct File Belastingsite](https://www.washingtonpost.com/business/2024/04/26/irs-direct-file/)

- De regering Biden kondigde het succes aan van de gratis belastingaangiftewebsite Direct File, die onder het budget bleef en goed werd ontvangen door meer dan 140.000 huishoudens voor het indienen van hun belastingaangifte voor 2023.
- De IRS investeerde $10,5 miljoen in de ontwikkeling van de site en $2,4 miljoen in operationele kosten, wat resulteerde in lage kosten per verwerkte aangifte, met plannen om dit voorjaar een beslissing te nemen over de verlenging van het programma.
- Critici, waaronder belastingconsulenten en Republikeinen, hebben hun bezorgdheid geuit, terwijl de GSA meldde dat de meerderheid van de gebruikers van Direct File de website positief beoordeelde.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40182271)

- De discussie gaat over de complexiteit van het Amerikaanse belastingsysteem, over privacyproblemen, overheidsparticipatie in belastingaangiftes en de gevolgen voor gezinnen met een laag inkomen.
- Er worden verschillende standpunten uitgewisseld over het vereenvoudigen van de belastingwetgeving, de toegang van de overheid tot financiële gegevens en de noodzaak van een meer gestroomlijnde en open belastingaangifteprocedure.
- De debatten gaan over belangenconflicten, de invloed van geld op het belastingbeleid, de ontoereikende financiering van de IRS, de voordelen van een gratis belastingaangiftewebsite, de rol van particuliere belastingconsulenten en de effectiviteit van door de overheid beheerde belastingaangiftesystemen.

## [Crisis in textielafval: Innovaties om milieu-impact te bestrijden](https://grist.org/international/burn-after-wearing-fashion-waste-chile/)

- Het artikel gaat in op de milieu-impact van textielafval in de Atacama-woestijn in Chili en belicht een belangrijk incident waarbij kleding werd gedumpt en in brand vloog.
- Ondanks juridische acties en activisme blijft kledingafval een prangend probleem, wat leidt tot de ontwikkeling van recycling en duurzame mode-initiatieven in de regio.
- New York City en andere regio's introduceren wetgeving om de mode-industrie verantwoordelijk te maken voor het ondersteunen van recyclingprogramma's. Dit is een voorbeeld van een bredere inspanning om textielafval wereldwijd te bestrijden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40184434)

- Grist.org faciliteert een discussie over de gevolgen voor het milieu en ethische dilemma's in verband met het verbranden van overtollige kleding, de effecten van fast fashion en de duurzaamheid van consumptiegewoonten.
- Deelnemers debatteren over de beweegredenen achter massaproductie en het weggooien van kleding, behandelen kwesties zoals genderstereotypen en bevelen strategieën aan voor hergebruik en marketing van ongebruikte items.
- De dialoog breidt zich uit naar thema's als de vernietiging van overtollige inventaris, onjuiste verwijdering van medisch afval, menselijke bijdragen aan de achteruitgang van het milieu en diverse afvalverwerkingsmethoden, naast het uitwisselen van advies over het verlengen van de levensduur van kleding en het voorstellen van oplossingen voor ecologisch afvalbeheer.

## [ESPHome verkennen: innovatieve elektronicaprojecten voor een beter dagelijks leven](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- ESPHome werd uitgelicht op een grote website, waar gebruikers hun elektronische creaties deelden.
- De nadruk ligt op het verkennen van verschillende elektronicaprojecten die het dagelijks leven hebben verbeterd of extra plezier hebben gebracht.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40181000)

- Doe-het-zelvers gebruiken de kracht van ESP8266 en ESP32 microcontrollers voor allerlei projecten, van slimme huisautomatisering tot tuinieren en entertainment.
- Communityleden delen tips, ervaringen en vragen advies over het gebruik van sensoren, actuatoren en aangepaste hardwarecomponenten in hun innovatieve creaties.
- Deze projecten benadrukken de flexibiliteit en mogelijkheden van deze microcontrollers bij het maken van zowel nuttige als vermakelijke oplossingen voor verschillende toepassingen.

## [Vlakke snijpunten in de 3D-ruimte begrijpen](https://alexharri.com/blog/planes)

- Het artikel gaat in op technieken voor het definiëren en berekenen van snijpunten van vlakken in de driedimensionale (3D) ruimte, zoals het gebruik van normaalvectoren, puntproducten en kruisproducten.
- Er wordt ingegaan op het identificeren van snijpunten, het aanpakken van parallelle planscenario's en het verbeteren van de rekenefficiëntie.
- De inhoud bevat codefragmenten, stelt verdere lectuur voor en streeft naar een beter begrip van 3D-geometrie voor efficiëntiewinst in softwaretoepassingen zoals Arkio.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40179015)

- De discussie onderzoekt het gebruik van 4x4 matrices om vlakke vergelijkingen in 3D-ruimte af te leiden uit hoekpunten van een tetraëder, met de nadruk op projectieve affiene coördinaten en de toepassing van lineaire algebra voor begrip van het vlak.
- Het verdiept zich in de rol van bivectoren bij het voorstellen van vlakken en benadrukt het belang van intuïtie en visualisatie bij het oplossen van problemen, waarbij verbanden worden gelegd met Einsteins algemene relativiteitstheorie en Karl Marx' standpunten over innovatie.
- Het gesprek laat het belang zien van het begrijpen van wiskundige concepten voor wetenschappelijke doorbraken, zoals wordt geïllustreerd door historische verwijzingen naar eminente figuren als Einstein en Marx.

## [Laten we de lege plekken invullen: De verborgen berekening van Transformer.](https://arxiv.org/abs/2404.15758)

- Transformers kunnen betekenisloze opvultokens gebruiken om hun prestaties in uitdagende algoritmische taken te verbeteren, zoals blijkt uit het onderzoek.
- Het onderzoek gaat in op de moeilijkheden bij het leren gebruik te maken van opvultokens en roept zorgen op over grote taalmodellen die mogelijk geheime berekeningen uitvoeren.
- Door een theoretisch kader aan te bieden, identificeert het artikel scenario's waarin opvultokens voordelen bieden en stelt het voor dat extra tokens rekenvoordelen kunnen bieden, ongeacht hun specifieke inhoud.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40182695)

- Het artikel gaat in op verborgen berekeningen binnen Transformer-taalmodellen, waarbij de nadruk ligt op de rol van opvultekens bij het beïnvloeden van de modelprestaties.
- Het verhogen van de verbositeit en het integreren van opvultokens kan de redeneer- en rekencapaciteiten van het model verbeteren, hoewel de huidige modellen moeite hebben om opvultokens effectief te gebruiken.
- In het onderzoek wordt ook bezorgdheid geuit over achterdeuraanvallen in verband met het gebruik van vullertokens, wat het belang onderstreept van lopend onderzoek om Transformer-modellen in AI te verbeteren en potentiële toekomstige ontwikkelingen aan te pakken.

## [De kracht van Makefiles omarmen](https://gagor.pro/2024/02/how-i-stopped-worrying-and-loved-makefiles/)

- Makefiles worden geprezen voor het vereenvoudigen van het bouwen van programma's, het omgaan met afhankelijkheden en het mogelijk maken van parallelle builds in softwareprojecten.
- De auteur laat de veelzijdigheid van Makefiles zien door taken te automatiseren in verschillende projecten zoals Postfix configuratie, Python, Terraform, Hugo en Pelican.
- Lezers worden aangemoedigd om de voordelen van Makefiles te verkennen vanwege hun eenvoud en nut voor automatisering, met links naar aanvullende bronnen als referentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40182555)

- Makefiles worden geprezen voor het efficiënt beheren van afhankelijkheden en parallelle taken, hoewel sommige gebruikers hun syntax lastig vinden.
- Gebruikers stellen de CLI-tool 'just' voor als een gebruiksvriendelijker alternatief voor Makefiles, met tips om de leesbaarheid en functionaliteit van makefiles te verbeteren met behulp van awk-, sed- en kolomopdrachten.
- De discussie gaat in op alternatieve bouwgereedschappen zoals CMake, Ninja en Rakefiles, en toont de verschillende voorkeuren van ontwikkelaars en de hindernissen die ze tegenkomen, waaronder de problemen met het gebruik van makefiles op Windows en het wiel opnieuw uitvinden in plaats van Make te gebruiken.

## [Ubuntu Desktop 24.04 LTS: Open source-ontwikkelaars de kracht geven](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-desktop-24-04-noble-numbat-deep-dive)

- Ubuntu Desktop 24.04 LTS, ook wel Noble Numbat genoemd, richt zich op open source-ontwikkelaars en innovatie voor de komende 12 jaar, met verbeteringen op het gebied van beveiliging, compatibiliteit en prestaties.
- De release toont functies zoals gestroomlijnde installaties, verbeterde coderingskeuzes, geïntegreerde auto-installatie, een nieuw App Center, GNOME 46, Netplan 1.0 voor netwerkstabiliteit en robuuste GPO-ondersteuning met Active Directory.
- Het onderstreept het creëren van een robuuste basis voor toekomstige open-source inspanningen en benadrukt verbeteringen in veilig softwarebeheer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40179619)

- Een gebruiker gebruikt al 16 jaar Xubuntu op een krachtige laptop vanwege de esthetiek van Xfce en de robuuste terminal mogelijkheden, en gebruikt Vim voor al het werk, inclusief een lange Chinese PhD scriptie.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als investeren in laptops met hoge prestaties, LTS-releases (Long Term Support), verschillende Linux-distributies, keuzes voor kantoorsoftware en de beperkingen van optische media.
- De discussies gaan ook over hardwarecompatibiliteit met Linux op laptops, de uitdagingen van het gebruik van Ubuntu op moderne hardware en de noodzaak van verbeterde hardwareondersteuning om de aantrekkingskracht voor gebruikers te vergroten, waarbij de nadruk ligt op de balans tussen Linux-software en hardwarecompatibiliteit voor een gunstige gebruikerservaring.

## [Empowering DIY: Zelf formulieren hosten met n8n en NocoDB](https://karelvo.com/blog/selfhosting-forms-the-sane-way)

- De auteur bespreekt het zelf hosten van formulieren voor hobbywebsites met behulp van n8n voor gegevensverwerking, NocoDB voor verzamelen en e-mailalerts voor meldingen.
- De nadruk wordt gelegd op de flexibiliteit en controle die deze open-source tools bieden, afgewogen tegen de bezorgdheid over de betrouwbaarheid van de server.
- De auteur geeft prioriteit aan doe-het-zelf-oplossingen en pleit voor het effectief beheren van websites met zelfgehoste formulieren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40179398)

- Het artikel onderzoekt het gebruik van "mailto:" formulieren voor zelf-hosting zonder backend verwerking, waarbij bezorgdheid wordt geuit over de blootstelling van e-mail aan web scrapers en het ongemak voor de gebruiker.
- De onderwerpen gaan over het coderen van gegevens in e-mailformulieren, wettelijke verplichtingen voor commerciële websites, frustraties rond e-mailcommunicatie en alternatieve tools voor het maken van formulieren, zoals NocoDB en Airtable.
- Aanbevelingen voor SaaS tools voor het maken van formulieren zijn getinput.co, quillforms.com, heyform.net, snoopforms.com en Fillout.

## [FTC beschuldigt Amazon Executives van het vernietigen van bewijsmateriaal](https://www.theverge.com/2024/4/26/24141801/ftc-amazon-antitrust-signal-ephemeral-messaging-evidence)

- De FTC heeft leidinggevenden van Amazon, zoals Jeff Bezos en Andy Jassy, beschuldigd van het gebruik van de Signal messaging app om mogelijk bewijs te verwijderen in verband met een antitrustonderzoek.
- Amazon zou berichten niet hebben bewaard, wat leidde tot vermoedens van opzettelijke vernietiging van relevante gegevens, waardoor de FTC een nader onderzoek instelde.
- Er kunnen sancties worden opgelegd aan Amazon als wordt bewezen dat het bedrijf nalatig of opzettelijk is geweest in de manier waarop het omgaat met het bewaren van documenten, nu het agentschap meer informatie over de zaak zoekt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40183179)

- Er loopt een onderzoek naar leidinggevenden bij Amazon omdat ze mogelijk bewijs zouden hebben gewist met apps als Signal, wat zorgen baart over de regels voor het bewaren van berichten op het werk.
- Het debat benadrukt het belang van privacyrechten, transparantie en verantwoordingsplicht in communicatie, met name in overheids- en bedrijfsomgevingen.
- Het gebruik van kortstondige berichtenapps, de balans tussen privacy en toezicht, het bewaren van e-mail/documenten om juridische redenen en het bewijzen van het opzettelijk verbergen van gegevens worden ook besproken. Het gesprek gaat kort in op dodelijk geweld en de veelzijdigheid van vuurwapens.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google's algoritme-update verstoort antikapitalistische techblog" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google's%20algoritme-update%20verstoort%20antikapitalistische%20techblog&subheading=zondag%2028%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
