---
slug: '/2024/04/29'
---

# 2024-04-29

## [R. Bradley Draaibank: Een symbool van menselijk vernuft](http://www.lathes.co.uk/bradley-pow-lathe/)

- Op de website draaibanken.nl zijn allerlei gereedschapsmachines te koop, inclusief handleidingen, catalogi, riemen, boeken en accessoires.
- Een opmerkelijk hoogtepunt is de R. Bradley Lathe, die werd gemaakt in een krijgsgevangenenkamp en die de menselijke creativiteit en vindingrijkheid demonstreert.
- Neem voor meer informatie contact op met tony@lathes.co.uk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40190542)

- De discussie gaat over een kleine draaibank die in 1949 door krijgsgevangenen in een Japans gevangenkamp werd gebouwd en refereert aan de Conventie van Genève van 1929, de authenticiteit van Chinese karakters op borden en de rol van draaibanken in de metaalbewerking.
- Het behandelt metaalbewerkingsgereedschappen, draaitechnieken, de behandeling van krijgsgevangenen en de moeilijkheden die zich voordeden bij de clandestiene productie van metalen onderdelen.
- Deelnemers wisselen persoonlijke anekdotes en hulpmiddelen voor metaalbewerking uit en gaan in debat over onderling verbonden onderwerpen, waaronder door de staat beschikbaar gestelde seksuele partners voor mannen.

## [De Z80 CPU van Zilog opnieuw uitvinden: Een moderne open-source siliciumkloon](https://github.com/rejunity/z80-open-silicon)

- Zilog heeft het einde van het leven van de populaire 8-bit CPU Z80 aangekondigd, wat de open-source gemeenschap aanspoort om te werken aan een gratis en open-source siliciumalternatief.
- Het doel is om een vervanger te ontwikkelen die compatibel is met 8-bit thuiscomputers zoals de ZX Spectrum. De eerste productie van FOSS Z80 wordt verwacht in juni 2024 en maakt gebruik van OpenROAD flow en een 130 nm Skywater Process Design Kit.
- De inspanningen omvatten het uitgebreid testen van de Z80 instructieset, het onderzoeken van verschillende implementaties en het genereren van ontwerpen op poortniveau die lijken op de originele Z80 layout, waarbij extra bronnen en documentatie worden aangeboden voor potentiële projectmedewerkers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40187656)

- De discussie gaat in op de beschikbaarheid en het ontwerp van een hedendaagse open-source Z80 CPU-kloon, samen met het onderzoeken van de haalbaarheid van het ontwikkelen van een goedkope chip met behulp van de gereedschappen van Tiny Tapeout.
- Het vergelijkt de Z80-processor met moderne processors, benadrukt de beperkingen en gaat in op uitdagingen bij het gebruik van een Z80-machine met 1024 kernen.
- Het belang van de Z80 processor in historische apparaten/systemen, Verilog implementatie van een Z80 CPU emulator, nadruk op cyclustelling in Z80 programmeren en overwegingen voor het ontwikkelen van nieuwe processoren die compatibel zijn met oudere systemen worden behandeld, met een vermelding van spijt over eerdere investeringen in Z80 chips en een verzoek om begeleiding bij toekomstige stappen.

## [Hebben moderne tools de efficiëntie van software aangetast?](https://rufatmammadli.medium.com/did-we-lose-our-way-in-making-efficient-software-30-mb-doc-file-vs-browser-fed12dd866a4)

- De schrijver deelt zijn worsteling met het werken aan een document van 30 MB in Google Docs vanwege prestatieproblemen, waarbij hij zich afvraagt of softwareontwikkeling moderne tools belangrijker vindt dan efficiëntie.
- Ze pleiten voor het ontwikkelen van meer prestatiegerichte en efficiënte toepassingen en benadrukken het belang van het optimaliseren van softwareontwikkelpraktijken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40189682)

- De discussie gaat over de uitdagingen die ontwikkelaars tegenkomen bij het maken van native apps op platformen zoals Apple en Microsoft, waarbij de nadruk ligt op de invloed van platformvereisten en de afweging tussen compliance en gebruikerstevredenheid.
- Belangrijke punten zijn de beveiligingsinstellingen op bedrijfslaptops, de kosten van ontwikkelaarsaccounts, softwarelicenties, platformonafhankelijke ontwikkeling en de opkomst van webontwikkeling versus native apps.
- Aanvullende onderwerpen omvatten certificaatbehoeften, softwaredistributie, privacyzorgen en de voortdurende evolutie en updates in softwaretechnologie.

## [Williams-Sonoma beboet $3,18 miljoen voor valse 'Made in USA' labels](https://www.scrippsnews.com/business/company-news/williams-sonoma-fined-3-18-million-dollars-for-falsely-labeling-products-as-made-in-usa)

- Williams-Sonoma kreeg een boete van $3,18 miljoen voor het ten onrechte labelen van producten als 'Made in USA', waarmee ze een schikkingsbesluit uit 2020 schond.
- De Federal Trade Commission ontdekte misleidende claims over de Amerikaanse oorsprong op artikelen die uit China werden geïmporteerd, ondanks het verkoopsucces van het bedrijf.
- Juridische gevolgen volgen op de misleidende etiketteringspraktijken van het bedrijf, wat het belang benadrukt van accurate claims over de herkomst van producten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40190446)

- Williams-Sonoma kreeg een boete van $3,18 miljoen opgelegd voor het onnauwkeurig labelen van producten als "Made in USA", wat in strijd is met de regelgeving van de Federal Trade Commission.
- Het incident leidde tot discussies over de manier waarop in de VS gemaakte labels consumentenaankopen beïnvloeden, het belang van duidelijke etikettering en de uitdagingen van ingewikkelde internationale toeleveringsketens.
- Er ontstond bezorgdheid over de aanpak van de FTC bij het opleggen van boetes en het vergoeden van consumenten die gedupeerd werden door de aankoop van verkeerd geëtiketteerde producten, waarbij de nadruk werd gelegd op de potentiële financiële en gezondheidsrisico's voor consumenten als gevolg van misleidende etiketteringspraktijken.

## [Zed gedecodeerd: Zed Editor verbeteren met touwen en SumTree](https://zed.dev/blog/zed-decoded-rope-sumtree)

- Zed Decoded verdiept zich in het gebruik van ropes, een datastructuur die centraal staat in de Zed-teksteditor en die verbeterde bewerking en geheugenbeheer biedt ten opzichte van typische strings.
- De blog en video illustreren de nadelen van strings en de voordelen van het gebruik van touwen, met name SumTree, voor het efficiënt beheren van uitgebreide tekst.
- SumTree vergemakkelijkt effectieve indexering en tekstmanipulatie in Zed en verbetert belangrijke functies zoals tekstweergave, inlays en highlights, wat resulteert in betere prestaties en ondersteuning van gelijktijdigheid in deze krachtige code-editor.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40187971)

- Gebruikers bespreken de voor- en nadelen van Zed, Neovim en Kakoune code editors, waarbij de nadruk ligt op de snelheid en functionaliteit van Zed.
- Het gesprek gaat over het gebruik van datastructuren zoals touwen en de voordelen van abstracte syntaxisbomen bij het bewerken van code, waarbij verwezen wordt naar de serie "Rope Science" en de prestaties van de MLton compiler met touwen geprezen worden.
- Zorgen over geheugengebruik en prestatieproblemen in editors die tekst opslaan als arrays van tekenreeksen worden besproken.

## [LoRA+: Verbeterde grote modelaanpassing](https://arxiv.org/abs/2402.12354)

- Dit artikel presenteert een nieuw algoritme, LoRA+, dat de Low Rank Adaptation (LoRA)-methode verbetert voor het fine-tunen van modellen met een grote breedte in Machine Learning en Kunstmatige Intelligentie.
- LoRA+ verbetert de prestaties en de fijnafstemmingssnelheid door gebruik te maken van verschillende leersnelheden voor adaptermatrices A en B, waardoor de snelheid in experimenten tot 2x zo hoog wordt.
- De doeltreffendheid van het algoritme wordt gevalideerd door middel van uitgebreide experimenten, die de vooruitgang in het optimaliseren van de modelprestaties illustreren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40188511)

- Het debat richt zich op de efficiëntie van twee uitbreidingen van het LoRA-model: LoRA+ en DoRA, met suggesties dat het combineren ervan de prestaties kan verbeteren.
- Er wordt bezorgdheid geuit over het gebruik van hetzelfde acroniem voor verschillende technologieën, wat leidt tot discussies over vergelijkingen met andere methoden en mogelijke effecten op de kosten voor fijnafstemming.
- Dit voortdurende debat onderstreept de voortdurende vooruitgang en hindernissen bij het verfijnen van grote modellen voor training en aanpassing op het gebied van diep leren.

## [Introductie van Dotenv: het laden van bestanden vereenvoudigen met Unix-achtige functionaliteit](https://github.com/gyf304/dotenv)

- De auteur heeft een hulpprogramma ontwikkeld waarmee gebruikers dotenv-bestanden moeiteloos kunnen laden met een voorgeprogrammeerd commando, waardoor ze niet meer afhankelijk zijn van taalspecifieke bibliotheken.
- Dit hulpprogramma bootst de functionaliteit van dotenv na als een UNIX hulpprogramma in plaats van een Node.js bibliotheek, wat het proces van het laden van dotenv bestanden vereenvoudigt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40191510)

- De discussie gaat in op het beheren van omgevingsvariabelen, het omgaan met conflicterende afhankelijkheden, het verbeteren van de beveiliging van code en de nadelen van het gebruik van Large Language Models (LLM's) voor verschillende taken.
- Er worden verschillende methoden en gereedschappen voorgesteld om omgevingsinstellingen te beheren, conflicten op te lossen en code beter te beveiligen.
- Er is een debat gaande over optimale praktijken voor het beheren van omgevingsvariabelen en de efficiëntie van LLM's in diverse functies.

## [Oncomfortabele traditionele reddingsvesten vervangen door ballonnen voor eenmalig gebruik](https://fearoflanding.com/accidents/accident-reports/the-unstallable-plane-that-stalled/)

- Traditionele reddingsvesten voor vliegtuigen zijn nu dunne plastic ballonnen voor eenmalig gebruik, die Gene oncomfortabel en ongeschikt voor dagelijks gebruik vindt.
- Gene merkte op dat drie alinea's in zijn post werden herhaald, wat de algehele kwaliteit en samenhang beïnvloedde.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40189346)

- Inzicht in overtreksnelheden in vliegtuigen is cruciaal, vooral in scenario's zoals modificaties, aerobatics en noodsituaties.
- Belangrijke factoren zoals invalshoek, gewicht en vermogen spelen een belangrijke rol, wat de noodzaak onderstreept van een goede training en pilootvaardigheid in het herkennen en herstellen van overtrekken.
- Het naleven van de richtlijnen van de fabrikant, het volgen van de juiste training en het op de hoogte blijven van vliegtuigmodificaties zijn van cruciaal belang voor een veilig gebruik van het vliegtuig en voor de vliegveiligheid.

## [Opwindende "Thorium-overgang" in atoomkernen met lasers](https://www.tuwien.at/en/tu-wien/news/news-articles/news/lange-erhoffter-durchbruch-erstmals-atomkern-mit-laser-angeregt)

- Natuurkundigen hebben een belangrijke vooruitgang geboekt door de "thoriumovergang" in atoomkernen te stimuleren met lasers, wat perspectieven biedt voor zeer nauwkeurige technologieën zoals nucleaire klokken.
- Ze identificeerden een unieke toestand in thorium atoomkernen die laserstralen kunnen controleren, waardoor nauwkeurige metingen en toekomstige technologische innovaties mogelijk worden.
- Deze ontdekking kan leiden tot de ontwikkeling van geavanceerde atoomkloktechnologie die gebruik maakt van lichtoscillatie voor meer precisie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40194636)

- Wetenschappers manipuleerden thorium-229 kernen met een laser en toonden zo toepassingen in de materiaalwetenschap en industrieën zoals halfgeleiders.
- De precisie en frequentie van de laser waren cruciaal voor dit succes, wat deuren opent voor potentiële economische effecten.
- Mogelijke toepassingen zijn het gebruik van thorium-229 voor qubits in kwantumcomputers, zwaartekrachtdetectie voor het volgen van onderzeeërs en het maken van nauwkeurigere atoomklokken dankzij het stralingsverval voor nauwkeurige tijdmetingen.

## [Ollama 0.1.33-rc5 introduceert Llama 3, Phi 3 en Qwen 110B](https://github.com/ollama/ollama/releases/tag/v0.1.33-rc5)

- De Ollama Public Notifications Fork heeft versie 0.1.33-rc5 gelanceerd, met nieuwe modellen zoals de Llama 3, Phi 3 Mini, Moondream, Dolphin Llama 3 en Qwen 110B.
- Updates omvatten fixes voor problemen met modelbeëindiging en fouten door geheugenverlies, terwijl er nieuwe concurrency mogelijkheden zijn geïntroduceerd voor het beheren van gelijktijdige verzoeken en het laden van modellen.
- De release benadrukt ook de toevoeging van verschillende nieuwe bijdragers die hun eerste bijdragen aan het project leveren, wat de samenwerking en groei binnen de gemeenschap bevordert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40191723)

- Ollama versie 0.1.33 wordt besproken, samen met de integratie met technologieën als Llama 3, Phi 3 en Qwen 110B, waarbij llama.cpp als backend wordt gebruikt.
- Speculaties omvatten het potentieel van alternatieve engines MLX en TensorRT, de relevantie van ONNX en de kans dat Microsoft Ollama overneemt.
- De discussies gaan over benchmarks, voorbeelden van het gebruik van Ollama voor taalmodellen, uitdagingen met Phi 3 en het gebruik van HF-bibliotheken en modellen voor deep learning, waarbij tools zoals LM Studio en Msty worden aanbevolen voor een naadloze gebruikerservaring.

## [Dringende actie nodig om SB 1047 te stoppen: bedreiging voor open source AI](https://www.affuture.org/post/9-context/)

- SB 1047, een wetsvoorstel in Californië, brengt risico's met zich mee voor open-source AI en de tech-industrie door de oprichting van een Frontier Model Division, bemand door Effective Altruism activisten met politiebevoegdheden, wat mogelijk leidt tot de opsluiting van modelontwikkelaars.
- Het wetsvoorstel baant zich een weg door de Senaat en heeft wereldwijde gevolgen vanwege de hoge concentratie van cloud- en AI-bedrijven in Californië, waardoor snelle actie nodig is, zoals het indienen van oppositiebrieven, het bijdragen aan een analysedocument en het vergroten van het bewustzijn op sociale media.
- Dringende collectieve inspanningen zijn cruciaal om de aanname van het wetsvoorstel tegen te houden, waarbij de noodzaak van onmiddellijke betrokkenheid en het betrekken van anderen bij het pleiten tegen SB 1047 wordt benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40192204)

- Het gesprek gaat over de risico's en regelgeving met betrekking tot kunstmatige intelligentiemodellen, waarbij de nadruk ligt op het Californische wetsvoorstel SB 1047.
- De zorgen omvatten het misbruik van AI, het gebrek aan verantwoordingsplicht bij algoritmische besluitvorming, privacyproblemen en surveillancekwesties.
- De discussies gaan onder andere over de noodzaak van het wetsvoorstel, de mogelijke gevolgen, aansprakelijkheid, het reguleren van AI-modellen, gevolgen voor ontwikkelaars en open source-projecten en de effecten op innovatie, economische groei, consumentenbescherming en AI-ontwikkeling die verder gaat dan menselijke intelligentie.

## [Roekeloos beleid voedt de opkomst van grote auto's in Amerika](https://www.vox.com/future-perfect/24139147/suvs-trucks-popularity-federal-policy-pollution)

- Grotere voertuigen rijden steeds vaker op Amerikaanse wegen, wat leidt tot problemen met de verkeersveiligheid, hogere emissies en overbelasting van de infrastructuur.
- Consumentenkeuzes en federaal beleid dat SUV's en vrachtwagens promoot, drijven deze trend naar grotere voertuigen.
- Oproepen tot regelgeving om de veiligheid van voetgangers en fietsers aan te pakken, naast voorgestelde wijzigingen in de regelgeving op federaal, staats- en lokaal niveau, stuiten op verzet van de auto-industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40191098)

- Het artikel onderzoekt de opkomst van SUV's en grotere auto's en wijst op het gebrek aan vooruitgang bij het verbeteren van de brandstofefficiëntie en het terugdringen van de uitstoot.
- Er wordt ingegaan op verschillende factoren zoals de technologische vooruitgang van auto's, consumentenvoorkeuren, veiligheidskwesties en de gevolgen voor het milieu.
- Het legt de nadruk op het verband tussen de grootte van auto's, trends in obesitas en de lichaamssamenstelling en benadrukt het belang van het reguleren van het gewicht van voertuigen en het handhaven van beleid om de uitdagingen op het gebied van veiligheid, vervuiling en stedelijke infrastructuur aan te pakken en tegelijkertijd een verantwoord gebruik van hulpbronnen en het bewustzijn van de bredere maatschappelijke en milieugevolgen te bevorderen.

## [De impact van Personal Computing op de bibliotheekwetenschap](https://www.bramadams.dev/issue-55/)

- De nieuwsbrief gaat in op de link tussen het verleden van Personal Computing en de toekomst van Personal Library Science, met de nadruk op het gebruik van technologie om persoonlijke problemen aan te pakken.
- Er worden vergelijkingen getrokken tussen de evolutie van pc's en de mogelijkheden van LLM-technologie (Personal Library Management) om persoonlijke bibliotheken vorm te geven.
- De nieuwsbrief onderstreept het belang van verschillende gezichtspunten en benaderingen in persoonlijke bibliotheken, onderstreept de noodzaak om onze interactie met informatie te begrijpen en belooft een komende analyse van de geschiedenis van het gewoonteboek en de relevantie ervan voor Personal Library Science.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40192359)

- Het artikel bespreekt de voordelen en uitdagingen van het opbouwen van een persoonlijke PDF-bibliotheek in een gespecialiseerd technisch vakgebied, waarbij auteursrechtelijke bezwaren en uitgaven aan bod komen.
- Het verkent de nieuwste ontwikkelingen in desktop computing om persoonlijke bibliotheken te verbeteren, waaronder Lifelog Models en Large Language Models voor annotatie en samenvatting.
- Daarnaast onderzoekt het de invloed van automatisering op informatiecondensatie en de historische betekenis van het Biologisch Computer Laboratorium en cybernetica, met de nadruk op Kunstmatige Intelligentie en Cybernetica die gericht zijn op het bereiken van doelen door middel van controle en communicatie, waarbij de nadruk ligt op conversatie als cruciaal in doelgerichte systemen.

<head>
  <meta property="og:title" content="R. Bradley Draaibank: Een symbool van menselijk vernuft" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R.%20Bradley%20Draaibank%3A%20Een%20symbool%20van%20menselijk%20vernuft&subheading=maandag%2029%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
