---
slug: '/2024/04/30'
---

# 2024-04-30

## [Webb onthult Paardenkopnevel in ongekend detail](https://www.esa.int/Science_Exploration/Space_Science/Webb/Webb_captures_iconic_Horsehead_Nebula_in_unprecedented_detail)

- De NASA/ESA/CSA James Webb-ruimtetelescoop heeft infraroodopnamen met een hoge resolutie gemaakt van de Paardenkopnevel in het sterrenbeeld Orion, waarop de ingewikkelde kenmerken en samenstelling te zien zijn.
- De waarnemingen met Webb's MIRI- en NIRCam-instrumenten onthulden gedetailleerde structuren en patronen in de nevel, waardoor astronomen zich kunnen verdiepen in de fysische en chemische processen die dit gebied en zijn evolutie vormgeven.
- Webb, een samenwerking tussen ESA, NASA en CSA, is de grootste en indrukwekkendste telescoop in de ruimte en biedt cruciale inzichten voor toekomstig astronomisch onderzoek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40199624)

- De discussie gaat over astrofotografie, de uitgestrektheid van het heelal, de beperkingen van de menselijke waarneming bij het begrijpen van de ruimte en mogelijk buitenaards leven.
- Onderwerpen zijn onder andere apparatuur voor het vastleggen van gedetailleerde beelden, perspectieven op de oerknaltheorie, debatten over het bestaan van intelligent leven en reflecties op het ontzag voor ruimteverkenning.
- Het gesprek gaat ook over beeldverwerking in de ruimte, valse kleuren voor lichtgolflengten en de relevantie van de Fermi-paradox voor geavanceerde beschavingen.

## [Tsjechisch koppel ontmaskerd als GRU-spion in Europa](https://theins.ru/en/politics/271205)

- Een man en vrouw in Tsjechië zijn geïdentificeerd als GRU-spionnen die deelnemen aan bomaanslagen en vergiftigingen in heel Europa.
- De betrokkenheid van het echtpaar bij dergelijke gevaarlijke activiteiten benadrukt de uitgebreide reikwijdte en activiteiten van de GRU in Europese regio's.
- Deze onthulling onderstreept de voortdurende dreiging van door de staat gesponsorde spionage en geheime operaties in internationale aangelegenheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40199193)

- Het gesprek gaat over een man en een vrouw die zijn geïdentificeerd als GRU-spionnen die aanvallen uitvoeren in Europa, en benadrukt de bezorgdheid over de Russische invloed op Europese inlichtingendiensten en de integratie van Russische immigranten in Westerse samenlevingen.
- Tv-spionageseries als "The Americans" worden geprezen, terwijl shows als "Riverdale" kritiek te verduren krijgen vanwege plotgaten, waarbij wordt ingegaan op de complexiteit van het creëren van coherente verhaallijnen op televisie.
- Het debat gaat over onderwerpen als het gebruik van dubbele paspoorten voor reizen, uitdagingen in de ontwikkeling van tv-plots en vergelijkingen tussen Amerikaanse en Britse spionagedrama's. Bovendien komen de capaciteiten van inlichtingendiensten in autoritaire regimes aan bod en de verkeerde behandeling van paspoortgegevens van spionnen door de Russische geheime dienst.

## [Privacyvriendelijke app voor het bijhouden van menstruatie houdt gegevens veilig](https://play.google.com/store/apps/details?id=earlyowlsoftware.justme.justme&hl=en_US)

- De auteur ontwikkelde een app voor het bijhouden van je menstruatie omdat hij zich zorgen maakte over de privacy van bestaande apps die gegevens online opslaan.
- De app heeft een rechttoe rechtaan kalenderindeling en slaat gegevens alleen lokaal op het apparaat van de gebruiker op, om tegemoet te komen aan de bezorgdheid over privacy.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40199670)

- Gebruikers wisselen meningen uit over apps voor het bijhouden van menstruatie, raden privacygerichte opties aan boven cloudgebaseerde, discussiëren over open-sourcing voor transparantie, privacyzorgen, gegevensbeveiliging en modellen voor het verdienen van geld door ontwikkelaars.
- Het gesprek omvat suggesties voor privacy-gerichte apps, waarbij gebruikers dankbaar zijn voor positieve feedback over een app voor de gezondheid van vrouwen binnen de techsector.

## [Overlevingsstrijd Internet Archive](https://lunduke.locals.com/post/5556650/the-internet-archives-last-ditch-effort-to-save-itself)

- Het Internet Archive is verwikkeld in de rechtszaak "Hachette v. Internet Archive" over schending van auteursrechten via hun Controlled Digital Lending programma, waardoor hun archiefwerk in gevaar komt.
- De Gnome-stichting heeft financiële problemen, haar spaargeld is op en ze overweegt mogelijk personeel te ontslaan.
- Microsoft onthulde de historische MS-DOS 4.0 broncode, wat zorgen opriep over authenticiteit en compilatie, terwijl Red Hat onder vuur ligt vanwege vermeende nalatigheden op het gebied van ethiek en het bevorderen van een zwijgcultuur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40201053)

- Het Internet Archive ligt juridisch onder vuur vanwege de manier waarop het ebooks uitleent. Dit leidt tot discussies over de legaliteit van digitaal archiveren en de veranderende rol van bibliotheken in het moderne technologietijdperk.
- De debatten gaan over internetpiraterij, auteursrechtreglementen, eerlijk gebruik en de invloed van digitaal delen op bibliotheken, en weerspiegelen het ingewikkelde landschap van de uitvoering van auteursrecht en een billijke vergoeding voor schrijvers.
- Belangrijke onderwerpen zijn onder andere strategisch pleiten, het in overeenstemming brengen van de privileges van makers met eerlijk gebruik en het behoud van digitale inhoud in de voortdurende discussie.

## [Geavanceerde GPT-4.5 testen op LMSYS-platform](https://rentry.co/GPT2)

- De gpt2-chatbot is een geavanceerd AI-model dat toegankelijk is op chat.lmsys.org om te chatten en te benchmarken, en hoge prestaties laat zien vergelijkbaar met GPT-4 en Claude Opus.
- Gespeculeerd wordt dat het een vroege versie van GPT-4.5 is, die gebruik maakt van technieken als Chain-of-Thought en discussies oproept over banden met OpenAI en LMSYS, mogelijk voor het verzamelen van gegevens.
- Gebruikers worden aangespoord om het model te testen, feedback te geven, specifieke tariefbeperkingen op te merken en unieke tokens te gebruiken voor gevolgtrekkingen, geadviseerd om informatie met scepsis en op bewijs gebaseerd redeneren te beoordelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40199715)

- De passage gaat in op het testen en beoordelen van geavanceerde AI-taalmodellen zoals GPT-4 en GPT-5, waarbij hun opmerkelijke kenniscapaciteiten en beperkingen aan het licht komen.
- Het behandelt de invloed van een vorig forumlid, debatten rond nieuwe AI-modellen, het concept van Artificial General Intelligence (AGI) en de vooruitgang en hindernissen in taalmodeltechnologie.
- Verder onderzoekt het de efficiëntie, functionaliteiten en ethische overwegingen die verbonden zijn aan verschillende taalmodellen bij het leveren van precieze details en antwoorden.

## [Verfspetters onderzoeken als geldige Perl-programma's (2019)](https://www.mcmillen.dev/sigbovik/)

- Colin McMillen's paper gepresenteerd op SIGBOVIK 2019 gaat in op het genereren van verfspetters die geen geldige Perl programma's vormen.
- Met behulp van OCR-software ontdekte McMillen dat slechts 93% van de verfspetters werden herkend als geldige Perl-programma's.
- Het artikel laat voorbeelden zien van verfspetters die er niet in slaagden zich te kwalificeren als geldige Perl-code, samen met aanvullend materiaal zoals een galerij van verfspetters en hun overeenkomstige geldige Perl-tegenhangers voor diepere analyse.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40197013)

- De discussie gaat over concatenatieve programmeertalen, met de nadruk op Perl, waarbij unieke tokenreeksen als geldige programma's worden getoond, inclusief het Perl quine-programma en het gedrag ervan bij fouten.
- Het gaat in op de relevantie en toekomst van Perl in het moderne programmeren en bespreekt Generative AI voor het maken van Perl-programma's, het aanleren van praktische vaardigheden aan kinderen en de waarde van Perl voor automatisering en tekstmanipulatie.
- Deelnemers uiten een mix van lof en kritiek voor Perl en benadrukken de flexibiliteit, efficiëntie, sterke documentatiecultuur, unieke sterke punten en het potentieel in het programmeerlandschap.

## [Een consumenten-NAS vernieuwen met een aangepaste backplane](https://codedbearder.com/posts/f3-backplane/)

- De auteur heeft zijn Terramaster F2-221 NAS aangepast door een nieuwe backplane te maken, de SATA-poorten uit te breiden met een ASM1061 PCIe-controller en een NVMe SSD in te bouwen voor betere prestaties.
- Ondanks aanvankelijke zorgen over BIOS-compatibiliteit leidden het grondige onderzoek van de auteur, het ontwerp van PCB-prototypes en ontwerpverfijningen tot succesvolle resultaten.
- De details en resultaten van het project kunnen worden gedeeld op GitHub en laten een doe-het-zelf-aanpak zien voor het verbeteren van de NAS-functionaliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40199967)

- Discussie over uitdagingen en oplossingen voor het werken met kleine DFN- of QFN-onderdelen bij het solderen voor fabricage op hobbyniveau, met de nadruk op technieken om overtollig soldeer te beheren en schade aan onderdelen te voorkomen.
- De aanbevelingen zijn om te beginnen met grotere onderdelen voordat je verder gaat met kleinere, complexere pakketten en om alternatieve soldeermethoden en -gereedschappen te onderzoeken.
- Het gesprek strekt zich uit tot het aanpassen van NAS-systemen, hardwarekeuzes, opties voor platformleveranciers en het belang van stroomverbruik en hardwarekwaliteit in doe-het-zelf NAS-projecten voor het optimaliseren van de systeemprestaties.

## [Waarom SQLite de voorkeur geeft aan bytecodecompilatie](https://sqlite.org/draft/whybytecode.html)

- Het ontwerp onderzoekt het gebruik van bytecode en een tree-of-objects methode in SQL database engines, met een bijzondere nadruk op SQLite. Het gaat dieper in op de voordelen van bytecodecompilatie, waaronder verbeterde leesbaarheid, eenvoudiger debuggen, incrementele uitvoering, kleinere omvang en mogelijk betere prestaties.
- Daarnaast wordt ingegaan op de voordelen van het transformeren van code in een boom van objecten, waardoor aanpasbare query planningskeuzes mogelijk worden en de parallellisatie van dataflow programma's wordt vergemakkelijkt.
- Het document definieert ook bytecode en abstracte syntaxisbomen (AST) en werpt licht op de ontwikkelings- en debuggingprocedures binnen SQLite.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40206752)

- Deze post onderzoekt het gebruik van bytecode in SQLite en benadrukt de voordelen ervan in vergelijking met geïnterpreteerde en gecompileerde machinecode.
- Het behandelt de compilatie van bytecode in verschillende programmeeromgevingen, toont de efficiëntie ervan bij het uitvoeren van expressie-evaluatoren en de voordelen van VM's bij softwareontwikkeling.
- Daarnaast omvat de discussie het verband tussen bytecode en abstracte syntaxisbomen, de integratie van while-statements en overwegingen rond prepared statements en SQL-query's in SQLite, waardoor een dieper begrip ontstaat van de voordelen en fijne kneepjes van bytecode bij het programmeren en databasebewerkingen.

## [FCC beboet draadloze carriers $200M voor misbruik locatiegegevens](https://docs.fcc.gov/public/attachments/DOC-402213A1.txt)

- De FCC heeft AT&T, Sprint, T-Mobile en Verizon een boete opgelegd van ongeveer 200 miljoen dollar voor het onrechtmatig delen van locatiegegevens van klanten zonder toestemming of de juiste waarborgen.
- Carriers verkochten locatiegegevens aan derden zonder toestemming van de klant en gingen hiermee door ondanks ineffectieve beveiligingen, wat leidde tot onderzoeken door de FCC.
- De FCC onderstreepte het belang van de bescherming van persoonlijke gegevens en het garanderen van toestemming van de klant en richtte de Privacy and Data Protection Task Force op om privacykwesties in de telecomsector aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40202695)

- De FCC beboet grote draadloze providers voor het delen van locatiegegevens zonder toestemming, wat discussies op gang brengt over de effectiviteit van boetes als afschrikmiddel en de noodzaak van strengere wetten op het gebied van privacyregels.
- Suggesties zijn onder andere het invoeren van wetten die het verzamelen van gegevens zonder toestemming verbieden, bedrijven aansprakelijk stellen voor datalekken en het verhogen van boetes om dergelijk gedrag te ontmoedigen.
- Aandeelhouders geven de voorkeur aan winst boven boetes en maken zich zorgen over de gevolgen van boetes voor consumenten en de uitdagingen van het reguleren van bedrijfsgedrag in de techindustrie.

## [GitHub Copilot Werkruimte: De relevantie van AI-modellen verbeteren](https://github.blog/2024-04-29-github-copilot-workspace/)

- Retrieval-augmented generation (RAG) maakt gebruik van meerdere gegevensbronnen om generatieve AI-modellen te voorzien van actuele informatie en organisatorische kennis.
- RAG helpt ervoor te zorgen dat AI-modellen actueel en relevant blijven door verschillende gegevensinvoer op te nemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40200081)

- De discussie gaat over de impact en mogelijke beperkingen van AI, in het bijzonder Taalmodellen (LLM's), in softwareontwikkeling, met een focus op tools zoals Copilot en chatgpt voor codeontwikkeling.
- Gebruikers hebben uiteenlopende meningen over de effectiviteit van AI-tools en uiten hun bezorgdheid over het feit dat AI mogelijk instapfuncties kan verdringen.
- Het debat onderstreept de uitdagingen en mogelijkheden van AI-ondersteund programmeren en benadrukt het belang van menselijke supervisie en kritisch denken in de toekomst van softwareontwikkeling te midden van de zich ontwikkelende AI-technologieën.

## [EU-arrest verplicht Apple om iPadOS binnen 6 maanden open te stellen voor sideloading](https://arstechnica.com/apple/2024/04/apple-must-open-ipados-to-sideloading-within-6-months-eu-says/)

- De EU heeft Apple opgedragen om binnen zes maanden sideloading op iPadOS toe te staan en zich, net als de iPhone, te houden aan de regels van de Digital Markets Act.
- Deze beslissing is bedoeld om de flexibiliteit en het gebruik van apps op Apple apparaten te verbeteren, waardoor iPads mogelijk geschikter worden als laptopalternatieven.
- Apple kan te maken krijgen met extra kritisch onderzoek en noodzakelijke aanpassingen om aan de EU-normen te voldoen, waarbij de recente herzieningen van het App Store-beleid mogelijk verband houden met de inspanningen om aan de DMA te voldoen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40207322)

- De Europese Unie dringt er bij Apple op aan om sideloading op iPadOS binnen zes maanden mogelijk te maken om de flexibiliteit van gebruikers te vergroten, waardoor mogelijk taken zoals het draaien van Linux VM's op iPads mogelijk worden.
- De discussies gaan over de kosteneffecten van hardware en software, piraterij, indie-ontwikkelaars en de regelgeving voor techbedrijven in de EU, waarbij de nadruk ligt op discussies over het onderscheid tussen iPadOS en iOS en het gedrag van Apple.
- Privacy, veiligheid en de impact van EU-regelgeving op grote techbedrijven, naast zorgen over de beveiligingsprotocollen van de App Store, zijn centrale thema's in het lopende debat.

## [Onopzettelijke registraties: Blunder bij de IJslandse presidentsverkiezingen](https://uxdesign.cc/how-do-you-accidentally-run-for-president-of-iceland-0d71a4785a1e)

- 11 personen werden onbedoeld kandidaat voor het IJslandse presidentschap door een fout in het digitale goedkeuringsproces waarbij gebruikers de knop "Aanmelden" verwarden met het goedkeuren van een kandidaat.
- Journalisten die het probleem aan het licht brachten, zetten aan tot een herontwerp van de webpagina om de duidelijkheid te verbeteren en toekomstige onbedoelde registraties te voorkomen, waarbij het belang van duidelijke CTA's en visuele hiërarchie voor een betere gebruikerservaring werd benadrukt.
- Het incident onderstreept de noodzaak van intuïtieve ontwerpelementen om gebruikersfouten te voorkomen en naadloze navigatie op digitale platforms te garanderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40199713)

- De discussie gaat over uiteenlopende UX-kwesties zoals toevallige presidentskandidaten in IJsland, stemsystemen, taalvertalingen in overheidsoperaties en het ontwerp van symbolen voor noodhulp.
- Het onderzoekt ook de effecten van het gebruik van Engels als tweede taal en de mogelijke betrokkenheid van komieken bij de politiek, samen met de kwalificaties van kandidaten en de invloed van achternamen bij verkiezingen.
- Heldere communicatie in design wordt benadrukt als een cruciaal aspect tijdens het hele gesprek.

## [Threlte: Declaratief 3D webraamwerk met Svelte en Three.js](https://threlte.xyz/)

- Threlte is een 3D webframework gebaseerd op Svelte en Three.js, dat declaratieve componentenschaling en uitgebreide toegang tot Three.js-functionaliteiten biedt.
- Het biedt integraties voor physics engines, animatiebibliotheken en GLTF-bestandsconversie, samen met verschillende componenten en hulpprogramma's die aangepaste rekwisieten en gebeurtenissen ondersteunen via plugins.
- Het framework heeft lof geoogst van ontwikkelaars en makers, met toegankelijke documentatie en een uitnodigende community op Discord voor nieuwe leden om dieper in Threlte te duiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40205509)

- Threlte is een 3D webframework dat Svelte en Three.js combineert. We streven naar ondersteuning voor Svelte 5 en introduceren Threlte Studio voor visuele codebewerking.
- Gebruikers evalueren Threlte tegen React-Three-Fiber en debatteren over de relevantie van het gebruik van Threejs in webontwerp voor een betere gebruikerservaring.
- Feedback prijst Svelte/Threlte-gebaseerde projecten, maar benadrukt zorgen over compatibiliteit, onvoldoende documentatie en toegankelijkheid, en benadrukt het belang van het selecteren van tools op basis van individuele website-eisen.

## [AI reguleren: een evenwicht vinden tussen innovatie en veiligheid](https://www.answer.ai/posts/2024-04-29-sb1047.html)

- SB-1047, een wetsvoorstel dat gericht is op de veiligheid van AI-ontwikkeling, roept zorgen op over het verstikken van open-source innovatie en het verminderen van de algemene veiligheid, aldus AI-expert Jeremy Howard.
- Howard benadrukt dat de beperkingen van het wetsvoorstel de transparantie, samenwerking, diversiteit en veerkracht in de AI-sector kunnen verminderen en stelt voor om de regelgeving te richten op AI-gebruik in plaats van ontwikkeling om de transparantie, samenwerking en investering in AI-expertise te verbeteren.
- De brede definities, hoge eisen en boetes van het wetsvoorstel kunnen de vooruitgang op het gebied van open source belemmeren, talent wegjagen uit Californië, de macht centraliseren bij grote bedrijven en AI-onderzoek vertragen. Dit dwingt beleidsmakers om na te denken over de gevolgen voor kleine bedrijven en innovatie en tegelijkertijd de bezorgdheid over de ontwikkeling van open source en toetredingsdrempels weg te nemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40198766)

- Voorgestelde wetgeving SB-1047 wordt besproken om de ontwikkeling en het gebruik van AI-modellen te reguleren, waarbij zorgen worden geuit over het verstikken van innovatie, aansprakelijkheid voor makers en maatschappelijke risico's.
- Het debat richt zich op de balans tussen regulering en innovatie, de impact op open-source AI en de noodzaak van ethische overwegingen bij AI-ontwikkeling.
- Er blijft onzekerheid bestaan over de effectiviteit van regelgeving, de invloed van bedrijven en de potentiële gevaren van ongereguleerde AI-technologie, waardoor het belang van het waarborgen van veiligheid en ethisch gebruik door middel van regelgevende maatregelen wordt benadrukt.

## [Het mysterie ontrafeld: Verdwijning van revolutionair gereedschap FireChat](https://www.fromjason.xyz/p/notebook/firechat-was-a-tool-for-revolution-then-it-disappeared/)

- FireChat was een baanbrekend hulpmiddel dat communicatie zonder internettoegang mogelijk maakte en dat wereldwijd door demonstranten werd gebruikt om autoritaire beperkingen te omzeilen.
- FireChat, geprezen om zijn mesh-netwerktechnologie, verdween plotseling in februari 2020, wat speculaties op gang bracht over de motieven voor sluiting.
- Velen geloven dat FireChat verdween omdat het een bedreiging vormde voor de systemen die het omzeilde.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=40204516)

- De focus ligt op het verdwijnen van FireChat, mogelijk vervangen door NewNode, wat vragen oproept over veilige communicatie tijdens politieke onrust.
- Gebruikers discussiëren over versleutelde chat-apps, spread spectrum-communicatie, privacybescherming en het financieren van open source-projecten te midden van uitdagingen zoals surveillance.
- Het debat gaat over de rol van inlichtingendiensten, het gebruik van wegwerptelefoons bij protesten en de mix van persoonlijke ontmoetingen en elektronische communicatie voor revolutionaire activiteiten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Webb onthult Paardenkopnevel in ongekend detail" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Webb%20onthult%20Paardenkopnevel%20in%20ongekend%20detail&subheading=dinsdag%2030%20april%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
