# 2023-08-08

## [Jeg ser heller at bøkene mine blir piratkopiert enn dette.](https://janefriedman.com/i-would-rather-see-my-books-pirated/)

- Forfatteren, Jane Friedman, er bekymret for problemet med søppelbøker som lastes opp på Amazon og Goodreads med hennes navn oppgitt som forfatter.
- Friedman uttrykker frustrasjon over mangelen på kontroll over disse villedende bøkene og manglende evne til å fjerne dem fra profilene sine.
- Hun krever at Amazon og Goodreads implementerer et system for å verifisere forfatterskap og blokkere falske bøker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37042561)

- Diskusjonene dreier seg om ulike temaer som netthandel, pålitelighet, forfalskede produkter, AI-algoritmer, opphavsrett og utfordringer som forfattere og brukere møter på plattformer som Amazon.
- Deltakerne uttrykker bekymring for fremtiden for pålitelig informasjon, viktigheten av kuraterte opplevelser og virkningen av salg av digitale varer og apper på brukere og innholdsskapere.

## [Noen taktikker for å skrive offentlig](https://jvns.ca/blog/2023/08/07/tactics-for-writing-in-public/)

- Julia Evans deler sine strategier for hvordan man skriver offentlig og håndterer kommentarer på nettet.
- Hun fremhever betydningen av å holde seg til fakta, fortelle historier, stille tekniske spørsmål, rette opp feil og unngå kjedelige eller konfronterende diskusjoner.
- I blogginnlegget legges det også vekt på å sette grenser og undersøke negative kommentarer for å få verdifull innsikt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033403)

- Samtalen dekker et bredt spekter av temaer knyttet til nettbasert skriving, kunnskapsdeling og samfunnsbygging.
- Utfordringene med selvsensur, støtende språkbruk og misogyni i teknisk dokumentasjon diskuteres.
- I tillegg utforskes sannhetens subjektive natur og nettdiskursens brudd.

## [PSA: Intels grafikkdrivere samler nå inn telemetri som standard](https://www.techpowerup.com/312122/psa-intel-graphics-drivers-now-collect-telemetry-by-default)

- Intel har introdusert Compute Improvement Program (CIP) i sine betadrivere for Arc GPU-er, som samler inn data om PC-bruk og ytelse for å forbedre fremtidige produkter.
- Datainnsamling er aktivert som standard, men brukerne har mulighet til å deaktivere det under installasjonen.
- Det er delte meninger blant brukerne om nødvendigheten av telemetri, med bekymringer knyttet til personvern og systemressurser.
- Noen brukere sammenligner Intels tilnærming med Nvidias programvarefokuserte strategi og nevner ytelsen til Nvidias nyeste GPU-arkitektur.
- AMD har bekreftet lanseringen av nye grafikkort i Radeon 7000-serien og hevder at de har redusert strømforbruket i hvilemodus betydelig med variabel oppdateringsfrekvens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033475)

- Diskusjonen dekker flere temaer innen operativsystemer, blant annet Intels og Nvidias innsamling av telemetridata i driverne sine, fordeler og ulemper med Linux sammenlignet med Windows og macOS, begrensninger og problemer med programvare og maskinvare, og etiske problemstillinger knyttet til sporing av brukere og personvern.
- Brukerne deler sine personlige erfaringer og uttrykker sine preferanser og frustrasjoner. De diskuterer også løsninger og alternativer.
- Samtalen tar for seg behovet for håndhevbar lovgivning, utdaterte designvalg i programvare og vekstpresset i store selskaper.

## [Politiet foretar razzia mot Worldcoins lager i Nairobi](https://www.capitalfm.co.ke/news/2023/08/police-raid-worldcoin-cryptocurrency-warehouse-in-nairobi/)

- Kenyansk politi har gjennomført en razzia mot kryptovalutaselskapet WorldCoin og beslaglagt maskiner og dokumenter.
- Kenyas myndigheter har stanset selskapets virksomhet og iverksatt en etterforskning av sikkerhetshensyn.
- WorldCoin tilbyr gratis kryptotokener i bytte mot at enkeltpersoner lar øynene sine skannes, og har som mål å skape et globalt "identitets- og finansnettverk". Datatilsynsmyndigheter i flere land etterforsker også selskapet på grunn av bekymring for potensielt misbruk av data.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37036277)

- Lageret til Worldcoin, et kryptovalutaselskap i Nairobi, ble raidet av politiet.
- Samtalen inkluderer kritikk av Worldcoins tokenomics og påstander om markedsmanipulasjon mot selskapet.
- Diskusjonen omfatter også OpenAI, grunnleggeren Sam Altman og begrepet "regulatory capture", og deltakerne uttrykker skepsis til OpenAIs intensjoner og krav om regulering.
- Innføringen av universell grunninntekt (UBI) gjennom kryptovalutaer og krigens potensielle innvirkning på et slikt system er omdiskutert.
- UBIs omfordelende natur og risikoene og utfordringene knyttet til Worldcoin diskuteres, blant annet bekymringer rundt identitetsspørsmål, personvern og verdien av Worldcoin-tokens.

## [Overarbeidede og underbetalte VFX-arbeidere stemmer for fagforening hos Marvel](https://www.vulture.com/2023/08/vfx-workers-vote-to-unionize-at-marvel-for-the-first-time.html)

- Arbeidere som jobber med visuelle effekter i Marvel Studios har stemt for å organisere seg og søker om anerkjennelse fra IATSE for å få bedre rettigheter og beskyttelse.
- Dette er første gang VFX-profesjonelle har gått sammen for å kreve sine rettigheter i underholdningsbransjen.
- Ansatte har blitt nektet goder som betalt overtid og helsetjenester, noe som har ført til mangel på arbeidskraft og urealistiske tidsfrister.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37041394)

- VFX-arbeiderne hos Marvel har stemt for å organisere seg fordi de er overarbeidet og underbetalt, og fordi fastpriskontrakter fører til ekstraarbeid uten ekstra kompensasjon.
- Studioene kan vurdere å bruke generativ AI for å redusere konsekvensene av fagforeningen, noe som understreker utfordringene VFX-artistene står overfor.
- Diskusjonen omfatter også konsekvensene av underbud og oppsigelser, samt den potensielle effekten av generativ AI på bransjen.

## [Kafka er død, lenge leve Kafka!](https://www.warpstream.com/blog/kafka-is-dead-long-live-kafka)

- Forfatteren diskuterer begrensningene og ulempene ved Kafka, en populær plattform for datastrømming.
- De introduserer WarpStream som et billigere og enklere alternativ til Kafka, som kjører på objektlagring som AWS S3.
- WarpStream bruker agenter i stedet for meglere og skiller data fra metadata for skalerbarhet og raskere gjenoppretting, noe som reduserer kostnader og driftskostnader, selv om det har høyere latenstid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37036291)

- Kafka er en mye brukt datateknologi, men det er delte meninger om den.
- Noen brukere setter pris på Kafkas holdbarhet og feiltoleranse, mens andre synes det er komplekst og foretrekker enklere verktøy.
- Artikkelen tar for seg alternative meldingskøer som RabbitMQ og diskuterer fordelene ved å bruke ClickHouse til datalagring.
- En kostnadseffektiv serverløs Kafka-løsning kalt WarpStream introduseres, sammen med arkitektur og kompromisser.
- Utfordringene og kostnadene ved å kjøre Kafka på skyleverandører diskuteres, og WarpStream presenteres som et potensielt alternativ.
- Effektiviteten og håndteringen av Kafka som plattform for datastrømming diskuteres, og tilbakemeldinger fra brukerne og fremtidige planer for WarpStream tas opp.
- Artikkelen understreker mangfoldet av perspektiver og alternative løsninger innen datateknologi.

## Spør HN: Hva er den kuleste fysiske tingen du har laget?

- HN-miljøet er aktivt involvert i en rekke prosjekter og kreasjoner som ikke er knyttet til programvare.
- Medlemmene engasjerer seg i et bredt spekter av aktiviteter, inkludert kunst, design, maskinvare og fysiske produkter.
- Fellesskapets mangfoldige interesser strekker seg utover programvarerelaterte prosjekter, og viser det brede spekteret av talenter og interesser blant medlemmene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033652)

- Teksten består av nettbaserte diskusjoner om ulike gjør-det-selv-prosjekter og kreasjoner, blant annet kunst, ingeniørarbeid, trearbeid, teleskopbygging, reparasjon av apparater og flykonstruksjon.
- Brukerne deler sine erfaringer og prestasjoner på disse områdene, og viser frem sin kreativitet og sine ferdigheter.
- Diskusjonene tar også for seg temaer som karrierevalg, det å bo på avsidesliggende steder, begrensninger ved modifisering av utstyr og utfordringer og farer ved oppussing på egen hånd.

## [Raku: Et språk for nisser](https://buttondown.email/hillelwayne/archive/raku-a-language-for-gremlins/)

- Forfatteren har lagt til et nytt avsnitt om optimalisering av TLA+ modellkontroll i learntla.
- På grunn av en skrivetørke har forfatteren lært seg programmeringsspråket Raku.
- Raku beskrives som et språk utviklet av intelligente gremlins, kjent for sin bruk av Unicode-operatorer og muligheten til å definere nye operatorer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37040681)

- Artikkelen undersøker programmeringsspråkenes subjektive natur ved hjelp av eksemplet Raku og dets plassering på en 2D-graf for overraskelse og glede/skrekk.
- Kommentatorer diskuterer egenskapene til programmeringsspråk som Perl, C++ og C, og deler personlige erfaringer og meninger om deres overraskelser og utfordringer.
- Samtalen omfatter tilbakemeldinger på dokumentasjonen og funksjonene i Raku, samt sammenligninger med andre språk.

## [Hvordan Zooms tjenestevilkår og praksis gjelder for AI-funksjoner](https://blog.zoom.us/zooms-term-service-ai/)

- Zoom har revidert tjenestevilkårene for å sikre at kundenes innhold ikke brukes til å trene opp AI-modeller uten deres samtykke.
- Selskapet fokuserer på å tilby åpenhet og brukerkontroll over AI-funksjonene og deling av kundeinnhold.
- Zoom legger vekt på at kundene beholder eierskap og kontroll over innholdet sitt, og bruker det kun med tillatelse til verdiøkende tjenester. Helse- og utdanningskunder har spesifikke avtaler som beskytter dataene deres. Zoom har også introdusert generative AI-funksjoner som kan aktiveres og overvåkes av kontoeiere og administratorer etter transparente samtykkeprosesser. Selskapet er opptatt av å prioritere personvern og forbedre tjenestene sine samtidig som brukernes rettigheter ivaretas.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37037196)

- Brukerne er bekymret for Zooms tjenestevilkår og AI-funksjoner, og uttrykker skepsis til selskapets markedsføringspåstander.
- Zoom-brukere er bekymret for databruk, personvern, kryptering og taushetsplikt.
- Mistillit og motvilje mot å bruke Zoom er vanlig, noe som fører til utforskning av alternative plattformer og diskusjoner rundt personvern og sikkerhet.

## [Skuddet til 1 million dollar som endret sportskonkurranser](https://www.espn.com/nba/story/_/id/36146138/million-dollar-shot-michael-jordan-chicago-bulls-1993)

- Don Calhouns milliondollarskudd under en Bulls-kamp i 1993 førte til en økning i antall sportskonkurranser og påvirket veksten i SCA Promotions.
- Til å begynne med tvilte Calhoun på om han ville få prisen, men fansenes opprør hjalp ham med å sikre seg den.
- Clarence Calhoun IIs imponerende basketballspill på college fikk også stor betydning for livet hans og bidro til familiens suksess.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37033899)

- Michael Calhoun skjøt et halvbaneskudd under en basketballkamp og vant 1 million dollar, og verdsatte ballen mer av sentimentale grunner enn av pengeverdi.
- Michael Jordan var med på å sørge for at Calhoun fikk prisen.
- Artikkelen diskuterer effekten av å undervise andre, fordelene ved et bedre utdanningssystem, feil i det offentlige utdanningssystemet, ulikheter i kulturell bakgrunn, et basketballøyeblikk med Michael Jordan og en kamp mellom Barbados og Grenada, samt forsikringsselskapenes rolle i slike konkurranser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg ser heller at bøkene mine blir piratkopiert enn dette." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20ser%20heller%20at%20b%C3%B8kene%20mine%20blir%20piratkopiert%20enn%20dette.&subheading=Heimdall" />
</head>
