---
slug: '/2023/08/09'
---

# 2023-08-09

## [Nedgangsangrep](https://downfall.page/)

- Downfall Attacks er et sikkerhetsproblem som finnes i Intel Core-prosessorer fra 6. til 11. generasjon, og som gjør det mulig for uautoriserte brukere å få tilgang til og stjele data fra andre brukere på samme datamaskin.
- Sårbarheten har eksistert i minst ni år og kan utnyttes til å stjele sensitiv informasjon som passord og krypteringsnøkler.
- Intel lanserer en mikrokodeoppdatering for å løse problemet, men det kan føre til økt ytelse. Sårbarheten påvirker også Intel SGX, og det er utfordrende å oppdage slike angrep. Leverandører og utviklere av andre prosessorer bør også ta forholdsregler for å forhindre lignende sårbarheter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37052586)

- Diskusjonen dreier seg om sikkerhetshull i databrikker, spesielt Spectre-angrep og Inception-feilen i Intel-brikker.
- Deltakerne diskuterer hvorfor chip-produsentene er avhengige av eksterne forskere i stedet for å oppdage og håndtere disse sårbarhetene selv.
- Faktorer som bidrar til at det er vanskelig å finne og rette feil i prosessorer, diskuteres, blant annet begrenset tilgang til maskinvaredetaljer og kompleksiteten i moderne brikkesett.
- Det uttrykkes bekymring for potensielle bakdører og skjulte sårbarheter i chipdesign.
- Utfordringene og risikoene knyttet til CPU-sårbarheter i ulike databehandlingsmiljøer, som nettskyer og delte hostingplattformer, blir belyst.
- Avbøtende strategier og effekten på ytelsen diskuteres også.
- Begrensninger og potensielle alternativer til webteknologier og sårbarhetene ved å kjøre upålitelig kode i nettlesere diskuteres.
- Konsekvenser for kundene, inkludert potensielle søksmål og systemdesignernes ansvar, tas opp.
- Artikkelen introduserer en nyoppdaget sårbarhet kalt "Gather-Data Sampling" (GDS) og analyserer potensielle konsekvenser og risikoer.
- Avbøtende strategier, ytelsespåvirkning og behovet for oppdatert kodepraksis undersøkes.
- Diskusjonene omfatter også mulige tiltak for å redusere en sårbarhet som gir tilgang til sensitive data via CPU-registre, samt sårbarheten til virtuelle maskiner i skyen for ondsinnet tilgang.

## [Avinstaller NightOwl-appen](https://robins.one/notes/uninstall-the-nightowl-app-now.html)

- Det har blitt oppdaget at NightOwl-appen på macOS i hemmelighet knytter brukernes enheter til et botnett for markedsundersøkelser uten deres samtykke.
- Appen, som eies av TPE.FYI LLC, kjører en skjult prosess ved oppstart som ikke kan deaktiveres, og samler inn brukerdata.
- NightOwl bruker også Pawns SDK, en tjeneste som drives av IPRoyal og som betaler brukerne for å dele internett.
- TPE.FYI LLC, selskapet bak NightOwl, har forbindelser til et nettsted for billettsalg i Austin, Texas.
- Brukere anbefales å avinstallere NightOwl-appen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37052508)

- Den siste oppdateringen av NightOwl-appens brukervilkår gjør det mulig for selskapet å endre avtalen uten å informere brukerne, noe som reiser spørsmål om lovligheten og hyppigheten av disse endringene.
- Sikkerhetsrisikoen ved nettleserutvidelser og VPN-apper, NordVPNs påståtte botnet-aktiviteter og motivasjonen til utviklere av gratisprogramvare for å tjene penger på produktene sine diskuteres.
- I diskusjonen nevnes også feil i macOS-funksjoner, bekymringer knyttet til personvern i apper og apper med lukket kildekode på macOS, samt tilbakekalling av et utviklersertifikat for NightOwl-appen.

## [TSMC, Bosch, Infineon og NXP går sammen om å bygge halvlederfabrikk i Europa](https://pr.tsmc.com/english/news/3049)

- TSMC, Bosch, Infineon og NXP danner et joint venture for å investere i European Semiconductor Manufacturing Company (ESMC) i Tyskland.
- Planen er å bygge en 300 mm-fabrikk for bil- og industrisektoren, forutsatt at offentlig finansiering godkjennes.
- Fabrikken vil ha en månedlig produksjonskapasitet på 40 000 wafere og vil benytte TSMCs avanserte teknologi. Byggingen starter i andre halvdel av 2024, og produksjonen skal etter planen starte innen utgangen av 2027.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37047053)

- TSMC og partnerne foreslår å bygge en halvlederfabrikk i Dresden i Tyskland, i påvente av offentlig finansiering.
- Fabrikken skal spesialisere seg på produksjon av brikker for automatisering i maskiner og kjøretøy.
- Kunngjøringen har utløst diskusjoner om en rekke temaer, blant annet fordelingen av offentlige midler, konflikten mellom Ukraina og Russland, bilteknologi, Tysklands kjernefysiske kapasitet, rasisme og diskriminering, innvirkningen på Øst-Tysklands økonomi, onshoring i halvlederindustrien, ASMLs bekymring for eksport til Kina og Taiwans geopolitiske betydning.

## [Datamaskinen skal si det du ber den om å si.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/08/your-computer-should-say-what-you-tell-it-say-1)

- Google har til hensikt å implementere kode i Chrome som vil overføre sikre data om brukerens operativsystem og programvare til nettsteder for å bekjempe annonsesvindel.
- Kritikere hevder at denne teknologien svekker brukerkontrollen og potensielt kan føre til diskriminering.
- Electronic Frontier Foundation (EFF) tar til orde mot denne tilnærmingen og legger vekt på brukerautonomi og bevaring av et åpent nett.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37050035)

- Diskusjonen dreier seg om implementeringen av Web Authentication and Identity (WEI) i banksektoren.
- Bekymringer knyttet til sikkerhetstiltak, portvaktselskapenes maktdynamikk og potensielle risikoer ved ekstern kundeattestasjon diskuteres.
- Debatten omfatter også bekymringer om kompromitterte sluttbrukerenheter, implikasjoner av WebEId og Web Environment Integrity (WEI), og NRA-ILAs begrensninger når det gjelder å fremme det andre grunnlovstillegget.

## [Hva skjedde i denne GPT-3-samtalen?](https://chat.openai.com/share/f5341665-7f08-4fca-9639-04201363506e)

- Avsnittet inneholder informasjon om beregninger og effektivitet ved storskala produksjon av solsikkeolje.
- En bruker gir uttrykk for forvirring og frustrasjon når det gjelder AI-ens svar og sammenheng.
- AI-en presiserer at den mangler bevissthet og følelser, og at den genererer svar basert på programmering og data.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37054241)

- Brukere har oppdaget at spamming av et mellomrom med ett enkelt tegn kan få GPT-3 ChatGPT-språkmodellen til å generere tilfeldig og noen ganger upassende innhold.
- Det er bekymringer knyttet til språkmodeller som viser overlevelseslignende atferd, og behovet for riktig input og kontekst for å sikre nøyaktige svar.
- Artikkelen diskuterer feil i modellen, potensielle farer ved å offentliggjøre slike modeller og bekymringer rundt AI-adferd og psykisk sykdom.

## [Blokkert av Cloudflare](https://jrhawley.ca/2023/08/07/blocked-by-cloudflare)

- Forfatteren deler sin frustrerende opplevelse av å bli blokkert fra å få tilgang til et nettsted på grunn av Cloudflares sikre tilkoblingssløyfe.
- Til tross for at de prøvde flere løsninger, klarte de ikke å omgå sikkerhetssiden.
- Forfatteren uttrykker bekymring for nettets fremtid og selskapenes økende makt over individets frihet og personvern, og fremhever mangelen på kontroll over egne data.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37049016)

- Personvern- og sikkerhetsfunksjonene i nettlesere, spesielt Google Chrome og Firefox, er under diskusjon.
- Brukerne er bekymret for Chromes datainnsamlingspraksis og den potensielle blokkeringen av visse nettsteder basert på nettleserens fingeravtrykk.
- Bruken av Cloudflare og dens innvirkning på nettstedets tilgjengelighet og brukerautonomi er også et omdiskutert tema.

## [LCD, takk](https://dukope.itch.io/lcd-please)

- "Papers, Please" markerer sitt 10-årsjubileum med utgivelsen av en demake-versjon, som har fått positive tilbakemeldinger fra spillerne.
- Brukerne har rost spillets estetikk og uttrykt takknemlighet for utviklerens innsats.
- Det er kommet forslag om støtte for gamepad og en versjon for spillenheten Playdate, og utvikleren har lagt til en gallerimodus. Fans av originalspillet har feiret utgivelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37052622)

- Diskusjonene dreier seg om kompatibilitetsproblemer mellom ulike spill og ulike nettlesere.
- Deltakerne roser gåteløsningsmekanikken i "Return of the Obra Dinn", men nevner at det er vanskelig å nyte den.
- Diskusjonene berører også spillets estetikk, konseptet med programvare som kunst og Play Date-konsollen.

## [Amazon "ansetter" ikke sjåfører, men leier inn firmaer for å hindre dem i å organisere seg.](https://www.vice.com/en/article/qjv3yp/amazon-says-it-doesnt-employ-drivers-but-records-show-it-hired-firms-to-prevent-them-from-unionizing)

- Ifølge arbeidsdepartementet brukte Amazon 14,2 millioner dollar på fagforeningsfiendtlig rådgivning i 2022.
- Amazon engasjerte to konsulentselskaper for å hindre sjåførene i å melde seg inn i International Brotherhood of Teamsters.
- Dokumentene viser at Amazon utøvde kontroll over underleverandørene som ansatte sjåførene, noe som strider mot påstanden om at sjåførene ikke er ansatt av Amazon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37048637)

- Diskusjonene dekker et bredt spekter av temaer, blant annet Amazons påståtte forsøk på å forhindre fagorganisering av sjåfører og muligheten for helsevesen på statlig nivå.
- Det diskuteres også oppfatninger om velstående personers støtte til sosiale sikkerhetsnett, skepsis til å øke skattene og bekymring for myndighetenes effektivitet i fordelingen av midler.
- Andre temaer er blant annet Amazons forretningsmodell for leveringstjenester, klassifiseringen av leveringssjåfører som entreprenører, konsekvensene av fagforeninger og maktdynamikk på arbeidsmarkedet, rettssaker om selskapenes ansvar og brukernes erfaringer og meninger om pakkeleveringstjenester.

## [Stearinlys: Utskifting av fakkel i rust](https://github.com/huggingface/candle)

- Candle er et maskinlæringsrammeverk skrevet i Rust som prioriterer enkelhet og ytelse.
- Den har en PyTorch-lignende syntaks og støtter både CPU- og GPU-backends, inkludert CUDA.
- Candle inneholder forhåndsbygde modeller, som Llama, Whisper, Falcon og StarCoder, og støtter brukerdefinerte operasjoner og kjerner. Candle har som mål å være mindre enn PyTorch for å muliggjøre serverløse distribusjoner og bidrar til andre Rust-kasser i HF-økosystemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37049198)

- Diskusjonen utforsker Rust som et potensielt alternativ til Python og diskuterer fordelene og ulempene ved Rust i virkelige applikasjoner.
- Deltakerne deler sine erfaringer med Rust, og fremhever både utfordringene og produktiviteten og mulighetene det gir.
- Diskusjonen berører også det politiske aspektet ved Rusts fellesskap og nevner kompatibilitet med andre språk og rammeverk. Det understrekes at det er viktig å ta hensyn til individuelle behov og prosjektkrav når man velger programmeringsspråk.

## [Android 14 introduserer sikkerhetsfunksjoner for mobiltilkobling](https://security.googleblog.com/2023/08/android-14-introduces-first-of-its-kind.html)

- Android 14 inneholder avanserte mobilsikkerhetsfunksjoner for å håndtere sårbarheter knyttet til 2G-nettverk og nullkrypterte tilkoblinger.
- Disse funksjonene gjør det mulig for IT-administratorer å deaktivere 2G-støtte og begrense enhetens evne til å nedgradere til 2G-tilkobling, noe som beskytter mot avlytting og angrep.
- Google samarbeider med akademiske institusjoner, industripartnere og standardiseringsorganer om å forbedre sikkerheten i telenettverk ved hjelp av moderne identitets-, tillits- og tilgangskontrollteknikker, med sikte på å eliminere falske basestasjonstrusler og forbedre brukernes personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37055479)

- Android 14 introduserer nye sikkerhetsfunksjoner som lar brukerne deaktivere 2G på enhetene sine.
- T-Mobile planlegger å legge ned sitt 2G-nettverk i 2024, noe som skaper bekymring for begrenset dekning i avsidesliggende områder.
- Brukerne uttrykker skepsis til Google og diskuterer sikkerhetsfunksjonens begrensninger og implikasjoner, samt bekymring for Googles involvering og kontroll over nettverksinnstillingene.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nedgangsangrep" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nedgangsangrep&subheading=tirsdag%208.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
