---
slug: '/2023/08/10'
---

# 2023-08-10

## [Jeg er 17 år og har skrevet denne guiden om hvordan CPU-er kjører programmer.](https://github.com/hackclub/putting-the-you-in-cpu)

- "Putting the 'You' in CPU" er en teknisk artikkel som tar for seg hvordan en datamaskin kjører programmer, og dekker emner som syscalls, programkjøring og multitasking.
- Forfatterne, @kognise og @hackclub, har gjort undersøkelser og presenterer funnene sine på en omfattende måte.
- Artikkelen er delt inn i kapitler, der kapittel 3 anbefales for lesere som allerede er kjent med emnet, og har som mål å gi en solid forståelse av hvordan datamaskiner fungerer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37062422)

- En 17-åring ved navn Lexi har laget en nettside med en omfattende guide til hvordan CPU-er fungerer.
- Guiden har fått gode tilbakemeldinger for sin klarhet, nøyaktighet og engasjerende tone.
- Artikkelen understreker behovet for bedre nettressurser for å forstå prosessorer og operativsystemer.

## [Fristelser for en utvikler av Chrome-utvidelser med åpen kildekode (2021)](https://github.com/extesy/hoverzoom/discussions/670)

- Eieren av Chrome-utvidelsen Hover Zoom+ har mottatt flere tilbud om å tjene penger på eller kjøpe utvidelsen.
- Bekymringer om tillit og press på utbyggere har fått eieren til å takke nei til disse tilbudene.
- Blant forslagene var å øke inntektene gjennom partnerskap, tjene penger på brukerdata og integrere SDK-er for handel.
- Eieren prioriterer økonomisk sikkerhet og har valgt å ikke følge opp disse tilbudene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37066680)

- Deltakerne diskuterer utfordringene og de etiske aspektene ved å tjene penger på Chrome-utvidelser med åpen kildekode, inkludert spørsmål som personvern, datainnsamling og målrettet annonsering.
- Potensialet for utvidelser til å lytte til samtaler, spore offline-annonser og drive psykologisk manipulasjon gjennom reklame er omdiskutert.
- Kontrollprosessen for nettleserutvidelser og muligheten for og etikken rundt inntektsgenerering, åpenhet og brukerkontroll over data diskuteres også.

## [Vil du at de ansatte skal komme tilbake til kontoret? Da kan du gi hver enkelt et kontor](https://www.washingtonpost.com/opinions/2023/08/09/remote-work-offices-floorplan-privacy/)

- I åpne kontorlandskap kan det være mye støy og mangel på privatliv, noe som fører til redusert produktivitet og arbeidsglede.
- Å tilby individuelle kontorer for de ansatte kan oppmuntre dem til å komme tilbake til kontoret og øke produktiviteten.
- Kostnadene ved å stille kontorer til rådighet kan oppveies av at kostnadene for kontorlokaler synker på grunn av trendene med fjernarbeid.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37062650)

- Ansatte har ulike preferanser når det gjelder å jobbe hjemmefra (WFH) eller komme tilbake til kontoret.
- Noen liker fleksibiliteten og kostnadsbesparelsene ved WFH, mens andre setter pris på det sosiale samværet og miljøskiftet på kontoret.
- Diskusjonen tar også opp spørsmål om klasse og hierarki, inkludert forskjellene i fleksibilitet mellom ledere og resten av arbeidsstyrken.

## [CNET sletter gamle artikler i et forsøk på å forbedre rangeringen i Google-søk.](https://www.theverge.com/2023/8/9/23826342/cnet-content-pruning-deleting-articles-google-seo)

- CNET sletter gamle artikler som en del av et forsøk på å øke rangeringen på Google Search.
- Morselskapet til CNET, Red Ventures, har implementert en lignende SEO-strategi i alle sine kanaler og har tidligere brukt AI-verktøy til å generere artikler.
- Denne "innholdsbeskjæringsprosessen" vil bli gjennomført minst én gang i året fremover.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37068464)

- Diskusjonene fokuserer på hvordan Googles søkealgoritme påvirker søkeresultatene, inkludert sletting av gamle artikler og troverdigheten til Googles SEO-råd.
- Inntektskonsekvensene for Google og prioriteringen av søppelpostsider blir også diskutert i disse diskusjonene.
- Andre temaer er synligheten av eldre artikler, effektiviteten av SEO og bevaring av historisk innhold. Det nevnes også problemstillinger knyttet til internettarkivet, manipulering av datoer på artikler, bildekomprimeringsalgoritmer og bruk av AI-generert innhold.

## [Infrastrukturrevisjon gjennomført av Radically Open Security](https://mullvad.net/en/blog/2023/8/9/infrastructure-audit-completed-by-radically-open-security/)

- Mullvad VPN har gjennomgått sin tredje sikkerhetsrevisjon av Radically Open Security, med fokus på VPN-infrastrukturen.
- Revisjonen avdekket ingen informasjonslekkasje eller logging av kundedata, men identifiserte ulike problemer, for eksempel synligheten av produksjonsbrukertrafikk på testservere.
- Mullvad VPN planlegger å løse disse problemene ved å iverksette tiltak som revisjon av uautoriserte pålogginger og fjerning av SSH-støtte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37060654)

- Artikkelen og kommentarene fokuserer på VPN-leverandører, inkludert Mullvad og ProtonVPN, og deres personvernpraksis, med en spesifikk omtale av at Mullvad har fjernet sin port forwarding-funksjon.
- Blant temaene som diskuteres, er personvern på internett, myndighetsovervåking, nettsensur, effekten av amerikanske sanksjoner og begrensninger og sårbarheter ved VPN-tjenester.
- Bekymringene omfatter datainnsamling, VPN-leverandørenes pålitelighet og kompleksiteten i personvern på nettet.

## [Arpchat - Send SMS til venner i samme nettverk ved hjelp av ARP](https://github.com/kognise/arpchat)

- Prosjektet "arpchat" er en chat-applikasjon med åpen kildekode som bruker Address Resolution Protocol (ARP) for meldingsoverføring mellom nettverksenheter.
- Den støtter overføring av lange meldinger og inkluderer et system for oppdagelse av tilstedeværelse og hjerteslag, samt komprimeringsfunksjonalitet.
- Prosjektet er skrevet i Rust og har blitt populært på GitHub med 1,8 000 stjerner. Installasjonsinstruksjoner er tilgjengelige for Windows og Linux, og brukere oppfordres til å rapportere eventuelle problemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37063151)

- ArpChat er en meldingsapp som bruker Address Resolution Protocol (ARP) for kommunikasjon mellom brukere i samme nettverk.
- En feil som forårsaket ventetid i ArpChat er rettet, men en oppdatert versjon er ikke utgitt ennå.
- Linux-brukere kan oppleve problemer med ArpChat på grunn av manglende tillatelser, men det finnes løsninger.
- Artikkelen forklarer nytten av ARP i nettverk og hvordan den kobler MAC-adresser til IP-adresser.
- ARP brukes ofte i Ethernet- og WiFi-nettverk, og artikkelen tar for seg bruken av ARP i disse nettverkene.
- Eike-og-hub-modellen, som brukes av trådløse rutere, svitsjer og modemer, diskuteres og forklarer hvordan data vanligvis går gjennom ruteren selv i et lokalt nettverk.
- Potensielle sårbarheter og manipulering av ARP for å skape kringkastede meldinger i et nettverk undersøkes.
- Artikkelen dekker også emner som batch-skript for å lage nettverkskart, kommunikasjonsmetoder uten internett (peer-to-peer-chat, trådløse nettverk) og brukererfaringer med lignende nettverksprotokoller.
- Muligheten for å bruke DNS i et chattesystem diskuteres også.

## [SQLedge: Repliker Postgres til SQLite on the Edge](https://github.com/zknill/sqledge)

- SQLedge er et verktøy med åpen kildekode som bruker Postgres logisk replikering til å overføre endringer fra en Postgres-database til en lokal SQLite-database på kanten.
- Den gjør det mulig å lese fra SQLite-databasen og skrive til den oppstrøms Postgres-serveren, noe som sikrer datakonsistens.
- Verktøyet inneholder en SQL-generator, en SQL-parser og en Postgres-proxy, og alle konfigurasjoner hentes fra miljøvariabler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37063238)

- SQLite-databaser er mye brukt, og det finnes flere verktøy og prosjekter for å forbedre funksjonaliteten.
- Verktøy som SQLedge og SQLitePostgres tilbyr funksjoner som datareplikasjon, versjonskontroll, replikering med flere mastere og analyse av spørringer.
- Disse verktøyene gir lettvektsalternativer for lokal datalagring og spørring, med ulike funksjoner knyttet til SQLite-databasehåndtering. Det finnes imidlertid begrensninger på grunn av forskjeller i SQL-dialekter mellom SQLite og andre databaser som PostgreSQL.

## [Frykten for kunstig intelligens tok nettopp livet av et nyttig verktøy](https://www.techdirt.com/2023/08/08/the-fear-of-ai-just-killed-a-very-useful-tool/)

- Sammendraget diskuterer skjæringspunktet mellom kunstig intelligens (AI), brudd på opphavsretten og den kreative industrien.
- Den belyser nedleggelsen av verktøyet Prosecraft på grunn av forfatterens bekymringer og kritikk av verktøyet Shaxpir.
- Sammendraget dekker også debatter om lovligheten og bruken av AI-generert innhold, diskusjoner om opphavsrett og rettferdig bruk, AIs innvirkning på læring og kreativitet, bekymringer om personvern og strømmetjenestenes innvirkning på tilgjengeligheten av innhold.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37060974)

- Debatten dreier seg om bruken av prosecraft.io, et verktøy som genererer statistikk og beregninger om bøker.
- Blant diskusjonstemaene er brudd på opphavsretten, rimelig bruk og nødvendigheten av samtykke fra opphavsmannen.
- AI-teknologiens konsekvenser for kreative næringer, tap av arbeidsplasser, etikk, autentisitet og menneskelig kreativitet blir også diskutert.

## [Gjør AMDs GPUer konkurransedyktige for LLM-inferens](https://blog.mlc.ai/2023/08/09/Making-AMD-GPUs-competitive-for-LLM-inference)

- Artikkelen tar for seg ytelsen til AMD GPU-er, spesielt Radeon RX 7900 XTX, for LLM-inferens (Large Language Model).
- Studien viser at 7900 XTX yter 80 % av hastigheten til NVIDIAs GeForce RTX 4090 og 94 % av hastigheten til RTX 3090 Ti for Llama2-7B/13B-modeller.
- Bruken av maskinlæringskompilering (MLC) og ROCm-stakken optimaliserer ytelsen på AMD GPU-er, med potensiell støtte for Vulkan og WebGPU. Studien understreker behovet for videreutvikling og optimalisering av MLC-løsninger for AMD GPU-er og andre plattformer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37066522)

- Optimaliserte programvarestakker kan forbedre ytelsen til AMD GPU-er for inferens av store språkmodeller.
- ML-kompileringsteknikker og TVM Unity-programvarestakken diskuteres som metoder for å oppnå høy ytelse på både NVIDIA- og AMD-GPU-er.
- Artikkelen tar for seg AMDs støtte for ROCm og Vulkan, men uttrykker bekymring for hvor lenge støtten vil vare.
- Ulike bruksområder for AMDs ROCm-plattform, inkludert AI, passordknekking, GPU-gruvedrift og VFX-rendering, blir diskutert.
- Det gjøres en sammenligning mellom AMD- og Nvidia-GPU-er, med fokus på begrensningene i RAM-kapasitet og båndbredde i maskinlæringsalgoritmer.
- Microsoft foreslår en løsning på flaskehalsproblemet i sitt prosjekt, mens Geohots bidrag fokuserer på å forbedre ROCm direkte.
- I artikkelen foreslås det å bruke flere RX 6600-kort i stedet for ett RX 7900, men det stilles spørsmål ved hvordan de skal kobles sammen uten en AMD-ekvivalent til NVLink.
- Denne utviklingen gir grunn til å vurdere investeringer i AMD.

## [Seattle blir den første byen i USA som beskytter gig-arbeidere mot plutselig "deaktivering".](https://kuow.org/stories/seattle-becomes-first-in-u-s-to-protect-gig-workers-from-sudden-deactivation)

- Bystyret i Seattle har vedtatt en ny lov som skal beskytte gig-arbeidere mot plutselig deaktivering på plattformer som Instacart og DoorDash, og dette er den første loven av sitt slag i USA.
- Forordningen innfører strengere retningslinjer for deaktivering og pålegger selskapene å gi 14 dagers varsel før oppsigelse.
- Denne utviklingen er en del av et større initiativ i Seattle som tar sikte på å beskytte gig-arbeidere som ikke er medlem av en fagforening, inkludert nylige lover som økte minstelønnen og ga sykemelding og fordeler til app-baserte arbeidere. Loven forventes å bli undertegnet av Seattles borgermester Bruce Harrell.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37070398)

- Diskusjonene om gig-arbeid dekker ulike temaer som arbeidstakerbeskyttelse, klassifisering, fordeler, utfordringer og sammenligninger med tradisjonelle tjenester som taxi.
- Viktige diskusjonstemaer er blant annet fleksibiliteten ved gig-arbeid, bekymringer for utnyttelse fra gig-økonomiske plattformer, behovet for regulering og konsekvensene for bedrifter og arbeidstakere.
- Diskusjonene belyser kompleksiteten og de ulike meningene rundt gig-arbeid og den pågående debatten om arbeidstakerrettigheter i gig-økonomien.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jeg er 17 år og har skrevet denne guiden om hvordan CPU-er kjører programmer." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jeg%20er%2017%20%C3%A5r%20og%20har%20skrevet%20denne%20guiden%20om%20hvordan%20CPU-er%20kj%C3%B8rer%20programmer.&subheading=torsdag%2010.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
