---
slug: '/2023/08/11'
---

# 2023-08-11

## [Vim Boss](https://neovim.io/news/2023/08)

- Bram, skaperen av Vim, regnes som et forbilde i teknologimiljøet på grunn av sine prinsipper for problemløsning og beskjedenhet.
- Neovim er et derivat av Vim som tar sikte på å eksperimentere, forbedre dokumentasjonen, øke utvidelsesmulighetene og gjøre det mulig å bygge inn funksjoner.
- Artikkelen fremhever viktigheten av å være pragmatisk og ha målet for øye, og understreker behovet for å sammenligne handlinger med resultater.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37078719)

- Bram Moolenaar, skaperen av Vim, har dessverre gått bort, noe som har ført til en strøm av takknemlighet for hans betydelige bidrag til programmeringsmiljøet.
- Det pågår diskusjoner om arven etter Vim og alternative editorer, samt splittelsen mellom Vim og NeoVim.
- Det har blitt uttrykt bekymring for fremtiden til disse prosjektene uten de opprinnelige skaperne, og det har blitt diskutert hvor viktig det er å ha kontroll over domener og hostingplattformer som SourceHut.

## [Vim-prosjektets fremtid](https://groups.google.com/g/vim_dev/c/dq9Wu5jqVTw)

- Fremtiden for Vim-prosjektet diskuteres, inkludert planer for en vedlikeholdsoppdatering og en eventuell mer moderne tilnærming.
- Organisasjonen har gitt tilgang til GitHub og inviterer flere medlemmer til å bli med.
- Det diskuteres om det er mulig å flytte Vim-hjemmesiden til en annen leverandør, med støtte fra andre medlemmer og forslag til fremtidig utvikling.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37074452)

- Hacker News er et populært forum for å diskutere ulike emner, blant annet håndtering av digitale eiendeler etter døden og sammenligning av tekstredigeringsprogrammene Vim og Neovim.
- Brukere på Hacker News deler forslag, personlige erfaringer og bekymringer om passordhåndtering, sikker lagring av informasjon, arveplanlegging og tilgang til finansielle kontoer etter dødsfallet.
- Diskusjonene berører også bruken av Lua i Neovims konfigurasjon, den potensielle integreringen av Neovim-funksjoner i Vim og problemer med Neovim GUI på macOS.

## [HashiCorp tar i bruk Business Source License](https://www.hashicorp.com/blog/hashicorp-adopts-business-source-license)

- Teknologiselskapet HashiCorp vil bruke Business Source License (BSL) i fremtidige produktutgivelser for å støtte fellesskapet og tilby åpen programvare.
- BSL tillater kopiering, modifisering, videredistribusjon, ikke-kommersiell bruk og kommersiell bruk på bestemte vilkår.
- Formålet med lisensendringen er å imøtekomme bekymringen for at leverandører drar nytte av åpen kildekode-prosjekter uten å gi noe tilbake, og vil fortsatt innebære publisering av kildekode og tett samarbeid med partnere og kunder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37081306)

- HashiCorps bruk av Business Source License (BSL) skaper kritikk og debatt om balansen mellom åpen kildekode-prinsipper og kommersiell levedyktighet.
- Det er uenighet om definisjonen av "åpen kildekode" og bekymring for at markedsføring av "kilde tilgjengelig" programvare som "åpen kildekode" kan utvanne begrepet.
- Samtalen utforsker opphavsrett, lisensvilkår og skillet mellom modeller med og uten åpen kildekode, med ulike meninger om hva som er den beste tilnærmingen til åpen kildekode-prosjekter og kommersialisering.
- I tillegg diskuteres de potensielle negative konsekvensene av børsnotering for programvareselskaper og forskjellene mellom åpen kildekode og lisenser for tilgjengelig programvare.
- Det stilles spørsmålstegn ved om BSL bør betraktes som åpen kildekode, og konsekvensene av at proprietære leverandører bruker OSI-godkjente lisensegenskaper debatteres.
- Samtalen berører konsekvensene av programvare med åpen kildekode og lisenser for konkurransen og betydningen av opphavsrett.
- Inntektskildene til HashiCorp, inkludert prisstrukturen for deres støttetjenester, og potensielle konkurrenter i markedet diskuteres.
- Samlet sett belyser samtalen utfordringene og hensynene HashiCorp og andre selskaper i bransjen for programvare med åpen kildekode står overfor.

## [Kildekode for nyutgivelse av Quake 2](https://github.com/id-Software/quake2-rerelease-dll)

- Repositoryet inneholder koden for den kommende 2023-utgaven av Quake II, noe som gir nye muligheter for modding.
- Kodebasen krever en C++17-kompilator og er kompatibel med flere plattformer.
- Det er gjort endringer for å forbedre spillingen, optimalisere funksjoner som utskriftsformatering og lyddemping, og fikse feil. Oppdateringen omfatter også endringer i dataværdier og -strukturer, samt nye funksjoner og variabler.
- Lagringssystemet er forbedret og støtter nå import/eksport av JSON-filer.
- Oppdateringer av serverprotokollen sikrer kompatibilitet og introduserer nye funksjoner.
- Det gis detaljert informasjon om kommunikasjonen mellom server og klient, inkludert kommandoer og meldinger som utveksles mellom serveren og klienten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37082771)

- Samtalen utforsker ulike aspekter ved Quake-serien, inkludert den nylige utgivelsen av kildekoden og nostalgien rundt de klassiske spillene.
- Deltakerne fordyper seg i Quakes innvirkning på spillindustrien og dens betydning for modding og teknologiske fremskritt.
- Samtalen berører også kodekonvensjoner, ulike versjoner og plattformer av spillene og bruken av JSON og WASM i Quake.

## [MS Teams-kanaler kan ikke inneholde MS-DOS-enhetsnavn.](https://learn.microsoft.com/en-us/microsoftteams/limits-specifications-teams)

- Den første artikkelen tar for seg begrensningene og spesifikasjonene til Microsoft Teams, og dekker emner som team- og medlemsgrenser, meldinger, møter og samtaler.
- Det andre dokumentet fokuserer på begrensningene og funksjonene i Microsoft Teams, inkludert møtedeltakere, opptaksgrenser, lagring og nettleserkompatibilitet.
- Det tredje dokumentet gir en oversikt over nettleserstøtten for Microsoft Teams, anbefaler bruk av visse nettlesere og nevner eventuelle begrensninger og kjente problemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37076523)

- Diskusjonen utforsker begrensningene og restriksjonene i Microsoft Teams og SharePoint.
- Deltakerne diskuterer utfordringene med å navngi filer og funksjoner på tvers av ulike operativsystemer.
- Frustrasjon over oppblåste programvareapplikasjoner blir også adressert.

## [Firefox-skrivebordsutvidelser kommer snart for den kommende Android-versjonen](https://blog.mozilla.org/addons/2023/08/10/prepare-your-firefox-desktop-extension-for-the-upcoming-android-release/)

- Mozilla introduserer støtte for et åpent økosystem av utvidelser i Firefox for Android.
- Utviklere kan optimalisere skrivebordsutvidelsene sine for mobil bruk i Firefox for Android.
- Firefox for Android blir den eneste store Android-nettleseren som støtter dette økosystemet for utvidelser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37084677)

- Mozilla planlegger å lansere skrivebordsutvidelser for den kommende Android-utgaven av Firefox for å gi brukerne flere tilpasningsmuligheter og konkurrere med Chrome og Safari.
- Det finnes kritikk, ideologiske uenigheter og spekulasjoner om konsernets innflytelse på Mozilla, men kunngjøringen om støtte for Android-utvidelser blir generelt sett på som positivt.
- Brukerne har blandede følelser når det gjelder Firefox' nåværende støtte for utvidelser på Android, og uttrykker både begeistring og frustrasjon, mens Mozilla har som mål å forbedre brukeropplevelsen og tiltrekke seg flere brukere ved å introdusere utvidelser på Firefox for Android.

## [Husker eller generaliserer maskinlæringsmodeller?](https://pair.withgoogle.com/explorables/grokking/)

- Forskere har oppdaget et fenomen innen maskinlæring som kalles "grokking", og som beskriver overgangen fra å huske treningsdata til å generalisere på usett input.
- Gjennom studien fant de ut at vektforfall spiller en avgjørende rolle for at modellene skal kunne generaliseres effektivt.
- Forekomsten av "grokking" avhenger av faktorer som modellstørrelse, vektforfall og datastørrelse, noe som understreker viktigheten av disse elementene i maskinlæring.
- Teksten tar også for seg ulike teknikker for å forhindre overtilpasning i maskinlæringsmodeller.
- Den diskuterer forholdet mellom vinkler i matematiske operasjoner og resultater fra nevrale nettverk.
- I tillegg inneholder teksten referanser til en rekke artikler om maskinlæring og kunstig intelligens.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37076210)

- Debatten dreier seg om hvorvidt maskinlæringsmodeller først og fremst husker eller generaliserer informasjon, sammenlignet med hvordan menneskets hukommelse fungerer.
- Deltakerne diskuterer datakomprimering som en form for intelligens og utforsker minnemekanismene i menneskehjernen.
- Andre temaer inkluderer begrensninger i AI-språkmodeller, regulariseringsteknikker i lineær regresjon, bruken av begrepet "grok" i AI og generaliseringsevnen til nevrale nettverk.

## [Mitt Overkill-hjemmenettverk](https://blog.networkprofile.org/my-home-network-complete-details-2023/)

- Forfatteren gir en detaljert beskrivelse av oppsettet av hjemmenettverket, inkludert bruken av Wireguard VPN og Ripe Atlas Probe.
- De beskriver hvordan de bruker RIPE Atlas for nøyaktig tidssynkronisering og hvordan de lager en NTP-server ved hjelp av en Raspberry Pi og GPS.
- Forfatteren nevner ulike Raspberry Pi-modeller og GPS-moduler som brukes i oppsettet, sammen med ESXi-verter, lagringsservere og NVR-er. De snakker også om implementering av backup-planer og strømoppgraderinger. Andre komponenter som nevnes, er fiberoptiske kabler, en TrueNAS backup-server, strømovervåking, en TinyPilot-enhet, en antenne for ADS-B-data, en værstasjon og et WiFi-oppsett.
- Forfatteren planlegger fremtidige prosjekter og deler en advarende historie om å ignorere batteriproblemer i en UPS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37081789)

- Samtalen dreier seg om hjemmenettverk og infrastruktur, og vi diskuterer strømforbruk, miljøpåvirkning, programvarealternativer og Internett-tilkobling.
- Deltakerne har ulike preferanser. Noen foretrekker skylagring og virtualiserte instanser av effektivitetshensyn, mens andre liker å bygge og vedlikeholde sitt eget hjemmenettverk.
- Blant temaene som tas opp, er fordelene ved lokal hosting, bekymringer om at skybasert teknologi kan bli foreldet, bruk av enheter med lavt strømforbruk og solenergi, bruk av båndbredde og hensyn til servermaskinvare. Hovedvekten ligger på viktigheten av å undersøke og finne det riktige oppsettet for den enkeltes behov.

## [Betaversjon av eSignature for Google Dokumenter og Google Disk](https://workspaceupdates.googleblog.com/2023/08/esignature-google-docs-google-drive.html)

- Google Workspace lanserer en åpen betaversjon av eSignature-funksjonen i Google Dokumenter og Google Disk.
- Denne funksjonen vil effektivisere arbeidsflyten for enkeltmannsforetak og små bedrifter, slik at de kan be om og legge til signaturer på offisielle kontrakter direkte i Google Dokumenter.
- Ytterligere funksjoner, som revisjonsspor, støtte for flere underskrivere og kompatibilitet med andre brukere enn Gmail-brukere, vil bli introdusert senere i år.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37079534)

- Google har introdusert en ny e-signaturfunksjon for Google Dokumenter og Google Disk, og har fått både positive og negative tilbakemeldinger fra brukerne.
- Noen brukere setter pris på forbedringen, mens andre kritiserer den begrensede funksjonaliteten, særlig når det gjelder identitetsverifisering, tilgjengelighet av signerte dokumenter og revisjonsspor.
- Alternative e-signaturløsninger som DocuSign nevnes, noe som gir opphav til diskusjoner om potensielle konsekvenser for konkurrenter, behovet for lovgivningsmessige tiltak og tilgjengeligheten og prisen på Googles e-signaturverktøy.

## [Vis HN: Applite - Ren Homebrew frontend-app for macOS bygget med SwiftUI](https://aerolite.dev/applite/index.html)

- Applite er et gratis program med åpen kildekode for macOS som forenkler håndteringen av tredjepartsapplikasjoner.
- Den bruker Homebrew Package Manager og har et brukervennlig grensesnitt for ikke-tekniske brukere.
- Applite er sikkert, sporer ikke brukerinformasjon og kan brukes sammen med eksisterende Homebrew-installasjoner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37075730)

- Applite er en macOS-app som forenkler administrasjon og synkronisering av Homebrew-installasjoner med et brukervennlig grensesnitt.
- Den støtter GUI-apper som er installert via Homebrew, og har potensial for bedriftsstøtte.
- Appen er gratis og basert på åpen kildekode, og brukerne kan donere penger for å dekke kostnadene. Det har oppstått diskusjoner om å legge til støtte for andre pakkeadministratorer og implementere IT-administrasjonsfunksjoner.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vim Boss" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vim%20Boss&subheading=fredag%2011.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
