---
slug: '/2023/08/12'
---

# 2023-08-12

## [Få mest mulig ut av det systemet du har.](https://blog.danslimmon.com/2023/08/11/squeeze-the-hell-out-of-the-system-you-have/#like-2777)

- Forfatteren deler sine erfaringer med å forbedre databasens ytelse ved å optimalisere spørringer og innstillinger i stedet for å implementere komplekse løsninger som sharding eller mikrotjenester.
- De understreker viktigheten av å maksimere effektiviteten i eksisterende systemer før man innfører ytterligere kompleksitet.
- Resultatet var en merkbar reduksjon i CPU-bruken og mer rom for fremtidig utvidelse. Forfatteren foreslår å utsette kompleksiteten så lenge som mulig, i erkjennelsen av at det etter hvert kan bli nødvendig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37091983)

- Optimalisering av databasespørringer og indeksering er avgjørende for å forbedre systemytelsen.
- Artikkelen tar for seg bruken av joins i databasedesign, avveininger mellom høye og brede systemer og utfordringer med å bygge brede applikasjoner.
- Den tar også for seg Grab som selskap, fordeler og ulemper ved denormalisering i databasedesign og utfordringer ved skalering og oppdeling av monolittiske systemer.

## [Dommer sender Sam Bankman-Fried i fengsel for vitnepåvirkning](https://www.cnbc.com/2023/08/11/judge-to-revoke-bail-for-ftx-founder-sam-bankman-fried-over-witness-tampering.html)

- FTX-grunnlegger Sam Bankman-Fried er sendt i fengsel av en amerikansk dommer for angivelig å ha manipulert vitner.
- Bankman-Frieds begjæring om utsatt varetektsfengsling i påvente av anke ble avslått, og han forventes å forbli varetektsfengslet frem til rettssaken i oktober.
- Myndighetene hevder at Bankman-Fried har unndratt seg kausjonsvilkårene og manipulert vitner ved å sende e-poster til media, ringe til pressefolk og lekke private dagboknotater til New York Times.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37092861)

- Administrerende direktør i FTX, Sam Bankman-Fried, er fengslet for vitnepåvirkning, etter påstander om at han skal ha delt materiale med pressen for å skremme et vitne.
- Saken har ført til diskusjoner om medienes forutinntatthet, journalistenes rolle, SBFs rikdom og innflytelse, hans mentale tilstand og sammenligninger med personer som Elon Musk.
- Andre temaer inkluderer konsekvensene av å bryte kausjonsvilkårene, rasjonaliteten i Bankman-Frieds oppførsel, potensiell korrupsjon i Washington, retningslinjer for straffeutmåling for ikke-voldelige forbrytelser, rikdommens innflytelse på mental helse, politiske ideologier som libertarianisme og statens rolle.

## [Wendelstein 7-X: Gigajoule energiomsetning generert i åtte minutter](https://www.ipp.mpg.de/5322229/01_23)

- Kjernefusjonseksperimentet Wendelstein 7-X i Tyskland har nådd en viktig milepæl ved å generere et kraftplasma med en energiomsetning på gigajoule i åtte minutter.
- Dette overgår målet om en energiomsetning på 1 gigajoule og setter ny rekord for utladningstid.
- Eksperimentet har som mål å øke energiomsetningen til 18 gigajoule og opprettholde plasmastabiliteten i en halv time, med sikte på å utvikle et klimavennlig og bærekraftig kraftverk som bruker magnetfelt til å holde hydrogenplasmaet innesperret i et vakuumkammer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37092212)

- Stelleratorreaktoren Wendelstein 7-X er et lovende alternativ til tokamak-reaktoren for å generere gigajoule energi i åtte minutter.
- Fusjonsreaktorer står overfor utfordringer som å finne en levedyktig beholder for fusjonsreaksjonen og å identifisere foretrukne brenselskilder.
- Utformingen og funksjonaliteten til stellaratorer og tokamakker diskuteres, og forskjellene og de tekniske utfordringene fremheves.
- Stelleratorer har potensial for utvikling av fusjonsreaktorer, men kompleksiteten i produksjon og simulering må løses.
- Konvertering av fusjonsenergi til brukbar elektrisitet er et viktig forskningsområde.
- Finansieringskilder, sikkerhetshensyn og levedyktigheten til fusjonsteknologien utforskes.
- Den praktiske implementeringen av fusjon som energikilde og dens innvirkning på den globale oppvarmingen diskuteres.
- Fusjonsteknologiens begrensninger og fordeler vurderes.

## [YouTube-Dl-nettstedet blir frakoblet når vertsleverandøren håndhever et domstolsbesluttet forbud](https://torrentfreak.com/youtube-dl-site-goes-offline-as-hosting-provider-enforces-court-ordered-ban-230809/)

- Nettstedet for youtube-dl, en populær programvare for YouTube-ripping, er fjernet av hostingleverandøren Uberspace etter en rettskjennelse i et søksmål om brudd på opphavsretten.
- Sony, Warner og Universal anla søksmålet med påstand om at programvaren gjorde det mulig for brukerne å omgå YouTubes opphavsrettsbeskyttelse.
- Uberspace anket først kjennelsen, men måtte ta ned nettstedet etter at musikkselskapene stilte en kausjon, selv om de planlegger å fortsette den juridiske kampen i håp om å få omgjort kjennelsen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37089545)

- Diskusjonen fokuserer på de juridiske og etiske aspektene ved nedlasting av videoer fra YouTube og andre strømmeplattformer, inkludert brudd på opphavsretten og åndsverkloven.
- Den utforsker plattformenes rolle når det gjelder å håndheve opphavsretten og de potensielle konsekvensene for innholdsskapere.
- I tillegg diskuteres alternative plattformer, viktigheten av arkivering og kreativ remiksing, og bekymringer rundt restriksjoner på nedlasting og arkivering av innhold.

## [Tailscale vs. Narrowlink](https://narrowlink.com/docs/comparisons/tailscale)

- Narrowlink og Tailscale er løsninger med åpen kildekode for sikker ekstern tilgang og tilkobling på tvers av nettverk.
- Tailscale er en SaaS-plattform (Software-as-a-Service) som tilbyr et VPN uten konfigurasjon ved hjelp av WireGuard-protokollen, med en peer-to-peer mesh-arkitektur.
- Narrowlink er en self-hosted plattform med en klient-agent-gateway-modell som tilbyr fleksibilitet, åpenhet og sikkerhet, sammen med valgfri ende-til-ende-kryptering.
- Narrowlink støtter granulær tilgangskontroll, kan distribueres bak et CDN og tilbyr flere alternativer for publisering av webtjenester enn Tailscale.
- Tailscale fokuserer på enhetstilkobling, brukervennlighet og rå gjennomstrømningsytelse, mens Narrowlink prioriterer tilpasning, tilgangskontroll og sikkerhet gjennom en selvbetjent løsning.
- Narrowlink er mer effektiv enn Tailscale når det gjelder binærstørrelse, minnebruk og CPU-bruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37089739)

- Diskusjonen sammenligner Tailscale og Narrowlink, to løsninger med åpen kildekode for ekstern tilgang og tilkobling.
- Det er omdiskutert om Tailscale er åpen kildekode på grunn av den lukkede serveren, selv om det finnes en åpen kildekode-implementering kalt Headscale.
- Tailscale får skryt for det brukervennlige nettgrensesnittet, verditilbudet og tilleggsfunksjoner som MagicDNS og SSH-nøkkeladministrasjon.

## [80 % av sjefene sier at de angrer på tidligere planer om å vende tilbake til jobben.](https://www.cnbc.com/2023/08/11/80percent-of-bosses-say-they-regret-earlier-return-to-office-plans.html)

- 80 % av sjefene angrer på sine første beslutninger om planer for tilbakevending til jobben, og innser at de burde ha tatt hensyn til de ansattes preferanser i stedet for å stole utelukkende på ledernes meninger.
- Selskaper som Disney, Starbucks og BlackRock krever mer fysisk arbeid, mens Zoom har endret sine retningslinjer slik at de ansatte kan velge mellom hybridarbeid, fysisk arbeid eller fjernarbeid.
- Bedrifter som involverer de ansatte i beslutningsprosessen, har hatt større suksess med å få dem tilbake til kontoret, mens de som har strenge retningslinjer uten medvirkning fra de ansatte, opplever problemer med turnover. Selskaper som Ernst & Young har fått positiv respons fra de ansatte etter å ha innført refusjon for pendler- og barnepassutgifter. Det kan ta et år eller to til før bedriftene har etablert en god kontorhverdag for både ansatte og sjefer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37093854)

- Arbeidsgiverne angrer på planene om å ta de ansatte tilbake til kontoret.
- Misoppfatninger om produktiviteten ved å jobbe hjemmefra (WFH) blir diskutert.
- Ansatte gir uttrykk for at de foretrekker fjernarbeid.
- Arbeidsgiverne har ulike grunner til å ønske seg tilbake til kontoret, blant annet eiendomsinvesteringer og ønsket om fysisk tilstedeværelse.
- Produktivitet og effektivitet ved fjernarbeid sammenlignet med kontorarbeid er omdiskutert, med tanke på faktorer som ledelse, utfordringer og motivasjon.
- Begrensningene ved fjernarbeid anerkjennes, og det legges vekt på betydningen av samhold i teamet.
- Det pågår diskusjoner om hvordan fjernarbeid påvirker relasjoner og trivsel, og om ulempene ved åpne kontorlandskap.
- Både fordelene og ulempene ved fjernarbeid og arbeid på kontoret utforskes, med fokus på produktivitet.
- Bekymringer knyttet til tilsyn og underprestasjoner i forbindelse med fjernarbeid debatteres, og det foreslås løsninger.
- Beslutninger om fjernarbeid og maktdynamikken mellom kapital og arbeid blir også tatt opp.
- Det er delte meninger om fjernarbeid og kontormiljøer, med diskusjoner om preferanser, fordeler og utfordringer.
- Opplevelser av ekskludering av fjernarbeidere under teammøter blir tatt opp, noe som setter søkelyset på mangler i ledelsen.

## [Finjustering av Llama-2: En omfattende casestudie for skreddersøm av tilpassede modeller](https://www.anyscale.com/blog/fine-tuning-llama-2-a-comprehensive-case-study-for-tailoring-models-to-unique-applications)

- Finjustering av Llama-2-modeller for spesifikke oppgaver innen naturlig språkbehandling gir bedre ytelse enn GPT-4 i visse oppgaver.
- Bruken av Ray- og Anyscale-plattformene muliggjør raskere og mer håndterbare finjusteringsprosesser.
- Utfordringene og begrensningene ved finjustering, konstruksjon av ledetekster og potensialet i "few-shot"-ledetekster undersøkes, og viser lovende forbedringer i nøyaktighet og ytelse, spesielt i datatabeller og matematiske resonneringsoppgaver.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37090632)

- Denne artikkelen utforsker temaet finjustering av tilpassede modeller, med spesielt fokus på Llama-2-modellen.
- Samtalen inkluderer diskusjoner om forskjellene mellom RAG-metoden og finjustering, samt segmentering av finjusteringsmodeller og virkningen av å ekskludere unødvendig tekst i kodegenerering.
- Det er også en diskusjon om optimalisering av store språkmodeller ved hjelp av simuleringsmetoder og kombinasjon av kodeblokker.
- Artikkelen nevner kostnadene forbundet med opplæring av modeller av ulik størrelse og den potensielle bruken av finjusterte BERT-modeller for NER-oppgaver.
- Det reiser også et spørsmål om Colab Pro kan brukes til finjustering av Llama-v2-7b.

## [Infisical - alternativ til HashiCorp Vault med åpen kildekode](https://github.com/Infisical/infisical)

- Infisical er en plattform med åpen kildekode for håndtering av hemmeligheter med ende-til-ende-kryptering.
- Den har et brukervennlig dashbord, klient-SDK-er og innebygde integrasjoner med plattformer som GitHub.
- Funksjonene omfatter hemmelig versjonering, tilgangskontroll, hemmelig skanning og muligheten til å distribuere lokalt eller bruke den administrerte Infisical Cloud-tjenesten.
- Brukere kan bidra til prosjektet og rapportere sikkerhetshull.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37090754)

- Infisical, et åpen kildekode-alternativ til HashiCorp Vault, har blitt lansert, noe som har ført til diskusjoner om bærekraft og inntjening av åpen kildekode-programvare.
- Infisical tilbyr flere verktøy og funksjoner enn Vault, men det er bekymring knyttet til levedyktigheten og visse manglende funksjoner.
- Infisical-teamet har planer om å lansere nye funksjoner i nær fremtid, adressere brukernes bekymringer og ta imot forslag til fremtidig utvikling. Alternativer som CyberArk Conjur og Fortanix DSM nevnes også i forbindelse med HashiCorp Vault.

## [RFC 9446 Refleksjoner om ti år etter Snowden-avsløringene](https://www.rfc-editor.org/rfc/rfc9446.html)

- Denne RFC-en reflekterer over konsekvensene av Edward Snowdens avsløring av NSA-informasjon i 2013, og diskuterer hvordan dette påvirker sikkerhet, personvern og menneskerettigheter.
- Den inneholder perspektiver fra ulike personer og utforsker IETFs innsats for å forbedre internettprotokoller og ivareta brukernes personvern.
- Dokumentet erkjenner at det er vanskelig å implementere protokoller som beskytter personvernet, og understreker viktigheten av videre forskning og påvirkningsarbeid på dette feltet. Det tar også for seg krypteringens historiske bakgrunn og den pågående konflikten mellom personvern og myndighetsovervåking.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37091989)

- Diskusjonene fokuserer på varslere som Edward Snowden og Julian Assange, myndighetsovervåking, maktmisbruk, mediepåvirkning og balansen mellom sikkerhet og personvern.
- Ulike perspektiver deles, og det tas opp bekymringer om karakterdrap, statlig innblanding, medias fremstilling og betydningen av demokratisk tilsyn og ansvarlighet.
- Historiske krenkelser begått av amerikanske myndigheter, for eksempel mishandlingen av indianere, og den potensielle risikoen for datainnbrudd og misbruk av informasjon tas også opp i diskusjonene.

## [Sam Bankman-Fried sendt tilbake i fengsel etter å ha lekket eks-elskers dagbok](https://themessenger.com/business/sbf-thrown-in-jail-for-tampering-with-star-witness-in-upcoming-fraud-trial)

- Sam Bankman-Fried, grunnleggeren av FTX, er sendt tilbake til fengsel for å ha lekket personlige dagboknotater fra sin ekskjæreste og tidligere administrerende direktør i Alameda Research, Caroline Ellison, til New York Times.
- En føderal dommer anså dette som vitnetrusler og manipulering av juryen, noe som førte til at Bankman-Fried ble fengslet selv om han tidligere var blitt innvilget kausjon for svindelanklagene.
- Ellison, som erklærte seg skyldig i anklager knyttet til FTX-kollapsen, vil vitne mot Bankman-Fried i bytte mot redusert straff.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37093163)

- Sam Bankman-Fried, grunnleggeren av FTX, er sendt tilbake i fengsel etter å ha lekket dagboken til sin ekskjæreste.
- Dette kommer i tillegg til tidligere anklager om vitnepåvirkning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Få mest mulig ut av det systemet du har." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=F%C3%A5%20mest%20mulig%20ut%20av%20det%20systemet%20du%20har.&subheading=l%C3%B8rdag%2012.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
