---
slug: '/2023/08/14'
---

# 2023-08-14

## [Azure ChatGPT: Privat og sikker ChatGPT for bedriftsintern bruk](https://github.com/microsoft/azurechatgpt)

- Azure ChatGPT er en bedriftsløsning fra Microsoft som tilbyr en privat og sikker brukeropplevelse som ligner på ChatGPT.
- Løsningen prioriterer personvern og sørger for nettverksisolasjon og sikkerhetskontroller på bedriftsnivå.
- Det gjør det mulig å integrere med interne datakilder og tjenester, og det oppfordres til å bidra til prosjektet i henhold til Microsofts retningslinjer for åpen kildekode.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37112741)

- Azure ChatGPT er et nytt, privat og sikkert ChatGPT-verktøy utviklet for internt bruk i bedrifter.
- Brukerne sammenligner Azure ChatGPT med andre modeller som Llama 2 og diskuterer ytelsen og egenskapene deres.
- Samtalen reiser spørsmål om personvern, retningslinjer for datalagring og påliteligheten ved bruk av OpenAI og Microsoft Azure.
- Betydningen av datakvalitet og -mengde for modellens ytelse utforskes.
- Brukerne spekulerer også i Microsofts planer om å integrere LLM-funksjoner i Azure og Office365.
- OpenAIs endringer i retningslinjene for bruk og oppbevaring av data nevnes, og behovet for eksplisitt tillatelse til å bruke data fra kundene understrekes.

## [Å laste ned en video bør være "fair use" på samme måte som å spille inn en sang fra radioen.](https://mastodon.social/@HalvarFlake/110883667162838296)

- Mastodon er et desentralisert sosialt nettverk med en stor brukerbase på 335 000 aktive brukere på mastodon.social-serveren.
- Plattformen er vertskap for diskusjoner om lovligheten av nedlasting av YouTube-videoer og den potensielle innvirkningen på rettighetene til rettferdig bruk.
- Brukerne sammenligner den tradisjonelle praksisen med å spille inn sanger fra radioen på kassettbånd, som anses som rimelig bruk, med nedlasting og distribusjon av DRM-frie videoer, som rettighetshaverne anser som en økonomisk risiko.
- Samtalen inkluderer debatter om DRM-beskyttelse, tidsforskyvning og tysk opphavsrettslovgivning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37112615)

- Artikkelen tar for seg den pågående debatten om hvorvidt nedlasting av videoer fra YouTube utgjør rimelig bruk eller brudd på opphavsretten.
- Den fremhever rollen til Recording Industry Association of America (RIAA) når det gjelder å håndheve opphavsrettslover.
- Diskusjonen dekker temaer som DRM på YouTube, omgåelse av kopibeskyttelse, effektiviteten av opphavsrettslige beskyttelsestiltak og tolkningen av DMCA, og reiser spørsmål om opphavsrettslovgivningens begrensninger og konsekvenser i møte med den teknologiske utviklingen.

## [PDF Tool - Endre PDF-filer i nettleseren uten å laste dem opp](https://www.pdftool.org)

- PDF-Tools er et nettsted som tilbyr gratis og sikre PDF-endringer uten at brukerne må laste opp filene sine.
- Nettstedet bruker moderne teknologi og sikrer at sensitive data forblir på brukerens enhet.
- Brukerne får tilgang til ulike verktøy som kryptering, dekryptering, optimalisering, sammenslåing, rotasjon og fjerning av sider i PDF-filer på nettstedet. Programmet er tilgjengelig på flere språk og inneholder juridisk informasjon og lisenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37110628)

- Brukerne diskuterer et nettleserverktøy kalt PDF Tool som gjør det mulig å endre PDF-filer offline, men uttrykker bekymring for om de kan stole på verktøyet og dets offline-funksjoner.
- Samtalen utforsker alternative verktøy for redigering av PDF-filer og diskuterer ulike metoder og verktøy for redigering og manipulering av PDF-filer.
- Det stilles også spørsmålstegn ved påliteligheten og risikoen ved å bruke WebAssembly i et PDF-verktøy, noe som belyser utfordringene med å kontrollere nettverksaktivitet og deaktivere internettilgang.

## [Et videospill der du er et operativsystem](https://plbrault.com/blog-posts/i-created-the-nerdierst-game-ever-en/)

- Forfatteren har utviklet et nerdete videospill der spillerne inntar rollen som et operativsystem og må administrere CPU-kjerner, prosesser, minnesider og swap space for å unngå å frustrere brukeren.
- Spillet inneholder ulike elementer som prosesser, CPU-er, I/O-hendelser og ulike vanskelighetsgrader.
- Selv om spillet er utviklet med tanke på spillbarhet snarere enn realisme, kan det også fungere som et pedagogisk verktøy for datastudenter som vil lære om operativsystemets prinsipper.
- Spillet er kompilert til WebAssembly, slik at det kan spilles i nettlesere.
- Det kan spilles på itch.io, og kildekoden er åpen på GitHub.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37115626)

- Artikkelen utforsker et videospillkonsept der spillerne tar på seg rollen som et operativsystem og utfører oppgaver som ligner på ressursstyring og multitasking i virkeligheten.
- Spillkonseptet får blandede kritikker, noen synes det er spennende, mens andre mener at det ikke er særlig morsomt.
- Deltakerne i diskusjonen viser entusiasme for ideen og kommer med forslag til hvordan spillopplevelsen kan forbedres, noe som understreker den potensielle pedagogiske verdien.

## [Toki Pona: et forsøk på å utvikle et universelt språk med bare ~120 ord.](https://cohost.org/mcc/post/59045-mi-kama-sona-e-toki)

- Forfatteren deler sine personlige erfaringer med å lære seg Toki Pona, et minimalistisk språk.
- Unike trekk ved Toki Pona diskuteres og sammenlignes med esperanto.
- Passasjen nevner utfordringene ved å lære Toki Pona og tilgjengelige ressurser for elevene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37113307)

- Diskusjonen fokuserer på det konstruerte språket toki pona og dets egnethet som et universelt språk.
- Deltakerne fremhever enkelheten i Toki Pona og dens potensial for kreativitet og uttrykk.
- Begrensningene omfatter imidlertid vanskeligheter med å uttrykke komplekse begreper og spesifikt vokabular, samt utfordringer med nøyaktig oversettelse.

## [Vis HN: Jeg har skrevet en RDBMS (SQLite-klon) fra bunnen av i ren Python.](https://github.com/spandanb/learndb-py)

- Forfatteren skapte et relasjonsdatabasesystem (RDBMS) ved hjelp av Python fra bunnen av, uten å benytte seg av eksisterende rammeverk eller biblioteker.
- Dette viser forfatterens ferdigheter og kunnskaper om både Python-programmering og prinsipper for databasehåndtering.
- Utviklingsprosessen har sannsynligvis krevd mye tid og krefter, ettersom det å lage en RDBMS uten å bruke eksisterende verktøy krever en dyp forståelse av databasekonsepter og implementering.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37114141)

- Forfatteren har utviklet LearnDB, et relasjonsdatabasesystem i Python som bygger på SQLite.
- LearnDB tar sikte på å kopiere SQLite og inkluderer en parser og en B+tree-implementering, med fokus på undervisningsformål.
- Prosjektet har ingen avanserte funksjoner og er beregnet på læring snarere enn produksjonsbruk.

## [Dommeren avviser HPs anmodning om å avvise søksmålet om låsing av alt-i-ett-skrivere](https://www.theregister.com/2023/08/11/judge_denies_hps_request_to/)

- HPs begjæring om å avvise et søksmål fra eiere av HPs alt-i-ett-skrivere har blitt avvist, slik at saken kan fortsette.
- Saksøkerne hevder at HP med vilje deaktiverte andre funksjoner enn utskrift når blekknivået var lavt, uten å informere kjøperne om dette.
- HP har tidligere blitt saksøkt for problemer med låsing av skrivere, og Canon inngikk forlik i en lignende sak i slutten av 2021.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37113336)

- En dommer har avvist HPs forsøk på å avvise et søksmål som anklager dem for forbrukerfiendtlig praksis i forbindelse med deres alt-i-ett-skrivere.
- Hacker News diskuterer ideen om å utvikle en skriver med åpen kildekode og evaluerer kvaliteten og påliteligheten til Brother-laserskrivere.
- Deltakerne analyserer fordeler og ulemper ved blekkskrivere og laserskrivere for ulike utskriftsbehov og uttrykker misnøye med blant annet dyrt blekk, skriverbegrensninger og minimal innovasjon i bransjen.

## [Elitens krig mot fjernarbeid har ingenting med produktivitet å gjøre.](https://www.okdoomer.io/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad/)

- Det er et ønske om å unngå et krakk innen næringseiendom snarere enn å øke produktiviteten som ligger bak satsingen på fjernarbeid.
- Pandemien har satt søkelyset på svakhetene ved tradisjonelle kontormiljøer, som distraksjoner og meningsløse oppgaver.
- Eiendomsbransjen står overfor en krise på grunn av fjernarbeidets popularitet, med potensielle konkurser for utleiere og ledige kontorlokaler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37111855)

- Diskusjonene dreier seg om fjernarbeid, eiendom, kapitalisme, sosialisme, fagforeninger og deres innvirkning på de ansatte og samfunnet.
- Noen hevder at det er økt produktivitet som ligger til grunn for fjernarbeid, mens andre mener at det kan være eliten eller politikere som forsøker å beskytte eiendomsverdiene.
- Her diskuteres definisjonene av kapitalisme og sosialisme, ledernes rolle, fordommer og menneskelig interaksjon på arbeidsplassen, og fagforeningenes betydning for å beskytte arbeidstakernes rettigheter.

## ["Jeg har ingenting å skjule" og andre misforståelser av personvern (2007)](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=998565)

- Forskningsartikkelen til professor Daniel Solove analyserer argumentet "ingenting å skjule" som brukes i diskusjoner om personvern og overvåkning.
- Avisen bestrider påstanden om at personer som ikke har noe å skjule, ikke bør bekymre seg for personvernet.
- Solove utfordrer troen på at personvern bare er viktig for dem som er involvert i ulovlige aktiviteter.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37112625)

- Forumdiskusjonene dreier seg om argumentet "jeg har ingenting å skjule" når det gjelder personvern og overvåking.
- Deltakerne diskuterer myndighetsovervåking, ytringsfrihet, politivold, brudd på personvernet og historiske eksempler på misbruk av privat informasjon.
- Viktigheten av å beskytte personopplysninger og personvern som en grunnleggende rettighet understrekes på grunn av de potensielle risikoene og konsekvensene av manglende personvern.

## [I dag innså jeg at jeg nå stoler mer på Microsoft enn på Google. Hva er det som skjer?](https://old.reddit.com/r/degoogle/comments/15pd5si/today_i_realized_i_now_trust_microsoft_more_than/)

- Brukere på Reddit diskuterer den økende tilliten til Microsoft i forhold til Google, med henvisning til bekymringer rundt søkeresultater og personvern.
- Mange brukere foretrekker Microsoft-produkter som VS Code og GitHub, noe som viser at de har tillit til disse plattformene.
- Alternative alternativer for lagring og programvare diskuteres, noe som tyder på et ønske om alternativer utenfor Microsofts og Googles økosystemer. Samtalen berører også bekymringer rundt telemetri og personvern.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37111317)

- Diskusjonen fokuserer på tillit og bekymringer knyttet til teknologiselskaper som Microsoft og Google.
- Noen brukere foretrekker Microsofts VSCode fremfor Google Chrome på grunn av tillitsproblemer med Google.
- Temaer som personvern, datasporing, inntektsgenerering fra brukerdata og teknologiselskapenes kontroll blir også diskutert.

<head>
  <meta property="og:title" content="Azure ChatGPT: Privat og sikker ChatGPT for bedriftsintern bruk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Azure%20ChatGPT:%20Privat%20og%20sikker%20ChatGPT%20for%20bedriftsintern%20bruk&subheading=mandag%2014.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
