---
slug: '/2023/08/15'
---

# 2023-08-15

## [Vis HN: LLM-er kan generere gyldig JSON i 100 % av tilfellene.](https://github.com/normal-computing/outlines)

- Outlines er et Python-bibliotek som spesialiserer seg på tekstgenerering ved hjelp av store språkmodeller.
- Utviklerne har utviklet en teknikk for å generere tekst som samsvarer med et regulært uttrykk ved å konvertere det til en generativ modell.
- Biblioteket kan også generere tekst som følger et JSON-skjema eller analyseres i en Pydantic-modell, noe som sikrer at utdataene er gyldige.
- Skaperne ønsker tilbakemeldinger og forslag til ytterligere forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37125118)

- Deltakerne diskuterte bruken av store språkmodeller (LLM) for å generere gyldig JSON-tekst.
- Samtalen berørte utfordringer ved generering av kode og håndtering av edge cases, samt begrensninger og fordeler ved ulike LLM-modeller.
- Ulike verktøy og tilnærminger ble nevnt, og det ble uttrykt bekymring for stabilitet, følsomhet og effektivitet.

## [Vis HN: Little Rat - Chrome-utvidelse overvåker nettverksanrop fra alle utvidelser](https://github.com/dnakov/little-rat)

- En person har utviklet en Chrome-utvidelse for å overvåke nettverkssamtaler foretatt av andre Chrome-utvidelser.
- Utvidelsen ble delt på GitHub, med mulighet for å bli tilgjengelig i Chrome Store etter gjennomgang.
- Lenker til GitHub-depotet og utviklerens Twitter-konto ble oppgitt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37119942)

- Chrome-utvidelsen Little Rat er utviklet for å overvåke nettverksanrop fra andre Chrome-utvidelser.
- Brukerne har uttrykt bekymring for sikkerheten og potensielle risikoer knyttet til utvidelsen.
- De mener imidlertid også at det kan være et verdifullt verktøy for å identifisere sikkerhetshull.
- Utvidelsen er for øyeblikket til vurdering for inkludering i Chrome Web Store.
- Brukere har foreslått måter å verifisere sikkerheten til utvidelsen på.

## [Brudd på Discord.io, 760 000 brukerkontoer til salgs på darknet](https://stackdiary.com/the-data-of-760000-discord-io-users-was-put-up-for-sale-on-the-darknet/)

- Dataene til 760 000 brukere på Discord.io har blitt lekket på det mørke nettet, inkludert e-postadresser, hashede passord og annen brukerspesifikk informasjon.
- Bruddet ble bekreftet av Discord.io, men Discord (den offisielle appen) har uttalt at de ikke er tilknyttet Discord.io og har tilbakekalt tilgangstokens for alle brukere som brukte Discord.io.
- Innbruddet ble utført av en hacker ved navn Akhirah, som hevdet at det ikke var for å tjene penger, men på grunn av ulovlig og skadelig innhold på Discord.io. Cybersikkerhetseksperter har verifisert at dataene er ekte, og understreker risikoen for phishing- og spam-angrep. Discord.io anbefaler brukere å endre passord og aktivere tofaktorautentisering, samtidig som de bør si opp eksisterende premiumabonnementer og forsøke å komme i kontakt med de skyldige for å finne ut om dataene har blitt delt offentlig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37124187)

- Et sikkerhetsbrudd på Discord.io har ført til salg av 760 000 brukerkontoer på det mørke nettet.
- Brukerne koblet ubevisst kontoene sine til en tredjepartstjeneste, noe som førte til innbruddet.
- Discord-brukere er bekymret over selskapets manglende tiltak og den potensielle risikoen for varemerket deres.

## [Kompatibilitet bakover, Go 1.21 og Go 2](https://go.dev/blog/compat)

- Blogginnlegget legger vekt på viktigheten av å opprettholde kompatibiliteten i programmeringsspråket Go og diskuterer utfordringene knyttet til dette.
- Den fremhever bruken av API-kontroll og testing for å forhindre kompatibilitetsproblemer, samtidig som den erkjenner at testing ikke er idiotsikkert.
- Oppdateringen av Go 1.21 introduserer en ny tilnærming ved hjelp av GODEBUG for å forbedre bakoverkompatibiliteten og sikre at Go 1-programmer ikke blir ødelagt av en Go 2-spesifikasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37122871)

- Diskusjonene fokuserer på programmeringsspråk som Go, Java, C# og Python.
- Deltakerne diskuterer emner som bakoverkompatibilitet, nye funksjoner, kodeabstraksjon, versjonsoppdateringer og endringer.
- Det er delte meninger om disse temaene, der noen legger vekt på kompatibilitet og stabilitet, mens andre understreker behovet for innovasjon og språkforbedring. Brukerne deler også sine erfaringer og frustrasjoner med spesifikke språk og versjonsoverganger.

## [OpenFarm - en gratis og åpen database og nettapplikasjon for hagekunnskap](https://openfarm.cc)

- OpenFarm er et nytt prosjekt og fellesskap som har som mål å hjelpe gartnere med å dyrke mat gjennom kunnskapsdeling.
- Medlemmene kan velge en bestemt avling, få tilgang til veiledninger og lære hvordan de skal ta vare på plantene sine i ulike vekstfaser.
- Nettstedet har funksjoner som en spørreundersøkelse for å finne ut hva slags type hagearbeid en bruker har, favoritter i fellesskapet og muligheter for brukerbidrag. Medlemmene har også tilgang til en FAQ-seksjon, en blogg, etiske retningslinjer og kan holde seg oppdatert med nyhetsbrevet på e-post.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37125830)

- OpenFarm er en gratis og åpen database og webapplikasjon for hagekunnskap.
- Prosjektet vedlikeholdes ikke aktivt, men brukes fortsatt til å håndtere avlingsinformasjon av FarmBot.
- Prosjektet trenger en oppgradering av avhengigheter og potensielle vedlikeholdere, og det er forslag til forbedringer, inkludert bruk av Jekyll eller adopsjon av prosjektet under Wikimedia Foundation.
- Brukerne har uttrykt interesse og bekymring for prosjektets nytteverdi, funksjonalitet og lisensiering.

## [Etter reaksjoner sier Zoom at de ikke vil bruke kundedata til å trene opp AI-modeller.](https://www.darkreading.com/analytics/following-pushback-zoom-says-it-won-t-use-customer-data-to-train-ai-models)

- Zoom har snudd om på beslutningen om å bruke kundeinnhold til å trene opp AI-modeller etter å ha fått kritikk i sosiale medier på grunn av personvernhensyn.
- Dette belyser den pågående debatten om personvern- og sikkerhetskonsekvensene av at teknologiselskaper bruker kundedata til å utvikle kunstig intelligens.
- Det vil sannsynligvis bli et økende press på selskapene om å tilby tydelige reservasjonsmuligheter og beskytte personopplysninger når de bruker kundedata til AI-formål.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37123572)

- Zoom har fått motbør for å bruke kundedata til AI-trening, noe som har ført til tvil om selskapets engasjement for personvern.
- Det har oppstått diskusjoner om inntektsgenerering fra gamle brukerdata og behovet for eksplisitte lover og regler.
- Krypteringsfunksjonene til ulike plattformer som Zoom, Signal og Whatsapp analyseres, noe som understreker betydningen av å forstå krypteringsdefinisjonene.

## [Politirazzia i en nyhetsredaksjon i Kansas vekker bekymring for brudd på pressefriheten.](https://www.npr.org/2023/08/14/1193676139/newspaper-marion-county-kansas-police-raid-first-amendment)

- En lokalavis og en journalists hjem i Marion i Kansas ble raidet av politiet, noe som har skapt bekymring for brudd på pressefriheten.
- Datamaskiner, mobiltelefoner og rapporteringsmateriale ble beslaglagt under razziaen, som ble gjennomført i henhold til en ransakingsordre.
- Lokale myndigheter hevder at razziaen var knyttet til etterforskning av identitetstyveri, men eksperter hevder at den sannsynligvis bryter med den føderale loven som beskytter journalister mot slike handlinger. Razziaen skal også ha resultert i at avisens medeier døde.
- Eksperter krever etterforskning av de involverte myndighetene og understreker betydningen av å sikre pressefriheten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37120350)

- En politirazzia mot en nyhetsredaksjon i Kansas har skapt nasjonal oppmerksomhet og bekymring for brudd på pressefriheten og potensiell korrupsjon hos lokale politimyndigheter.
- Kommentatorene er bekymret for utelukkelsen av journalister som ikke tilhører mainstream-journalistikken, og for påvirkningen fra desinformasjon og propaganda.
- Det etterlyses ansvarliggjøring og straffeforfølgelse av dem som er ansvarlige for brudd på pressefriheten, og det uttrykkes bekymring for lokale myndigheters ukontrollerte makt og undertrykkelse av informasjon.

## Fortell HN: t.co legger til fem sekunders forsinkelse på noen domener

- Twitters viderekoblingstjeneste, t.co, påfører med vilje en forsinkelse på rundt 5 sekunder når brukere klikker på lenker til "NYTimes.com" eller "threads.net".
- Forsinkelsen forekommer konsekvent og er bevisst implementert av Twitter.
- Årsaken til denne forsettlige forsinkelsen er ikke nevnt i teksten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37130060)

- Twitter har innført en fem sekunders forsinkelse når de videresender brukere til spesifikke nettsteder som New York Times, noe som har ført til spekulasjoner om sensur eller manipulasjon.
- Utestengingen av nettsteder på Hacker News diskuteres, og reiser spørsmål om åpenhet og effektiviteten av innholdsmoderering.
- Det uttrykkes bekymring for forskjellsbehandling, potensiell politisk partiskhet og innvirkning på brukernes tillit.

## [Vis HN: AI-town, kjør ditt eget tilpassede AI-verdens-SIM med JavaScript](https://github.com/a16z-infra/ai-town)

- AI-town er en startpakke som lar brukerne lage og tilpasse AI-simuleringer.
- Settet inneholder en spillmotor på serversiden og er klar for flerspillere og distribusjon.
- AI-town er skrevet i Typescript og har som mål å forenkle prosessen med å bygge AI-simuleringsmiljøer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37128293)

- AI-town er en startpakke som gjør det mulig å bygge AI-simuleringer ved hjelp av JavaScript og tilpasse omgivelsene.
- Prosjektet har som mål å demokratisere skapelsen av simuleringsmiljøer og oppmuntrer samfunnet til å utvikle komplekse interaksjoner.
- Den kombinerer ulike teknikker for å skape samarbeidsvillige agenter som opererer i abstrakte semantiske rom. Det er imidlertid skepsis til den potensielle verdien eller interessen til AI-figurene.

## [Programvareutvikling hos Google (2020)](https://abseil.io/resources/swe-book/html/toc.html)

- Boken "Site Reliability Engineering: How Google Runs Production Systems" er en omfattende gjennomgang av ulike emner innen programvareteknikk, teamkultur og lederskap.
- Den deler innsikt og beste praksis fra Googles perspektiv og erfaringer, og gir verdifull kunnskap på områder som måling av teknisk produktivitet, kodegjennomgang, dokumentasjon, testing og verktøy.
- Boken dekker også emner som avhengighetsstyring, store endringer, kontinuerlig integrasjon, kontinuerlig levering og beregning som en tjeneste, noe som gjør den til en verdifull ressurs for programvareingeniører som ønsker å forbedre ferdighetene og forståelsen på disse områdene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37121180)

- Diskusjonen på Hacker News tar for seg ulike temaer knyttet til programvareteknikk hos Google, blant annet effektiviteten av deres praksis og skalerbarheten og arkitekturen til programvaresystemene deres.
- Den tar også for seg prosessene for prestasjonsevaluering og forfremmelse hos Google, samt viktigheten av å etterligne deres praksis og utviklingsprosess med fokus på Piper og citc workspaces.
- Samtalen berører andre områder som lesbarhet og vedlikehold av kode, meninger om Googles ingeniørpraksis og produkter, og relaterte emner som gcc og clang, C++ stdlib-begrensninger, abseil-biblioteket, Googles søkemotor, Microsofts bakoverkompatibilitet og en bok om programvareutvikling hos Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vis HN: LLM-er kan generere gyldig JSON i 100 % av tilfellene." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vis%20HN:%20LLM-er%20kan%20generere%20gyldig%20JSON%20i%20100%20%25%20av%20tilfellene.&subheading=tirsdag%2015.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
