---
slug: '/2023/08/17'
---

# 2023-08-17

## [LK-99 er ikke en superleder](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02585-7)

- LK-99, som man en gang trodde var en superleder ved romtemperatur, har vist seg å være en isolator på grunn av urenheter i materialet, for eksempel kobbersulfid.
- Oppdagelsen understreker betydningen av å bruke enkeltkrystaller til presise undersøkelser av materialegenskaper.
- Avvisningen av LK-99 som en superleder anses som et raskt og avgjørende resultat.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37149349)

- Nyere påstander om superledere ved romtemperatur har blitt møtt med skuffelse og skepsis.
- Deltakerne i diskusjonene uttrykker bekymring for begrensningene og utfordringene ved superlederteknologien.
- Det legges vekt på viktigheten av replikasjon, fagfellevurdering og nøye evaluering når vitenskapelige påstander skal vurderes.

## [Htmx er en del av GitHub Accelerator.](https://htmx.org/posts/2023-06-06-htmx-github-accelerator/)

- htmx er valgt ut til den første klassen i GitHub Open Source Accelerator.
- Dette programmet gir htmx-utviklere muligheten til å samarbeide med og lære av vellykkede open source-utviklere.
- Med mål om å gjøre arbeidet med htmx til en heltidsjobb, planlegger htmx å jobbe med htmx 2.0 og oppfordrer til å utforske andre open source-prosjekter fra akseleratoren.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37144985)

- Samtalen utforsker populariteten og fordelene med HTMX, et bibliotek for webutvikling, blant annet enkelheten og ytelsen på mobile enheter.
- Deltakerne diskuterer hvordan HTMX kan integreres med andre teknologier og hvilken innvirkning det kan ha på nettutviklingsparadigmer, inkludert bruken av HTMX som domenespesifikt språk (DSL) for front-end-utvikling.
- Samtalen berører også utfordringene ved å bruke React til komplekse applikasjoner, rollen til rammeverk for webutvikling, viktigheten av enkelhet i webrammeverk og forholdet mellom HTMX og HATEOAS (Hypermedia as the Engine of Application State).

## [Naomi Wu og stillheten som taler sitt tydelige språk](https://www.hackingbutlegal.com/naomi-wu-and-the-silence-that-speaks-volumes/)

- Den kinesiske teknologi-influenceren Naomi Wu, kjent som "Sexy Cyborg", er blitt brakt til taushet, noe som vekker bekymring for statlig undertrykkelse og vestlig oppfatning av kinesiske aktivister.
- Artikkelen fremhever Wus tekniske ekspertise og relabilitet, samt den ugunstige behandlingen hun har fått i vestlige medier og mangelen på dekning av hennes situasjon.
- Nedleggelsen av LHBT-senteret i Beijing og den økte undertrykkelsen av LHBTQ-miljøet i Kina diskuteres, sammen med beskyldninger om samarbeid med utenlandske styrker og sårbarheter knyttet til cybersikkerhet. Dette vekker bekymring for konsekvensene for enkeltpersoner som ytrer seg, og for Kinas overvåkings- og sensurmetoder.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37154414)

- Den fremtredende hackeren og covid-19-forkjemperen Naomi Wu opplever trakassering og overvåking fra kinesiske myndigheter, noe som har fått henne til å begrense sin aktivitet på sosiale medier.
- Det spekuleres i om Wus kritikk av kinesiske tastaturapper kan ha sammenheng med myndighetenes tiltak mot henne.
- Denne hendelsen setter søkelyset på utfordringene for personer som ytrer seg mot kinesiske myndigheter, og tar opp temaer som DNS-navnoppløsning, sensur og begrensninger på ytringsfriheten i Kina.

## [Helt ny Linux-utgivelse, som jeg kaller Debian Linux Release (1993).](https://wiki.debian.org/DebianHistory?action=AttachFile&do=get&target=Debian-announcement-1993.txt)

- Ian A. Murdock kunngjør den kommende utgivelsen av Debian Linux, utviklet fra bunnen av.
- Murdock ønsker forslag og tilbakemeldinger fra Linux-miljøet om spesifikke pakker og funksjoner.
- Debian Linux-versjonen har som mål å være slankere, oppdatert, enklere å installere og vedlikeholde, med et menysystem, omfattende dokumentasjon og muligheter for ikke-internettbrukere til å motta oppgraderingspakker og få tilgang til tilleggspakker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37147617)

- Diskusjonene dekker en rekke temaer, inkludert utgivelsen og virkningen av Debian Linux og grunnleggeren Ian Murdocks beklagelige død.
- Fordelene og begrensningene ved å bruke Debian sammenlignet med andre Linux-distribusjoner diskuteres, sammen med ytelsesproblemer med visse grafikkort og installasjon av Ubuntu på en hjemmeserver.
- Det anbefales også å bruke Debian på grunn av stabiliteten, og det er diskusjoner om benzodiazepinmedisiner, effekten av disse og bruk av GABA som supplement. I tillegg nevnes haloperidol som et behandlingsalternativ ved alkoholabstinens.

## [Hvordan de prøvde å drepe meg](https://www.nplusonemag.com/online-only/online-only/how-they-tried-to-kill-me/)

- Den russiske journalisten Elena Kostyuchenko ble forgiftet i München og flyktet fra Ukraina etter å ha rapportert om russiske soldaters kidnapping og tortur av enkeltpersoner.
- Rapporteringen hennes ble fjernet, og hun mottok trusler, noe som førte til at hun flyttet til Berlin for å være i sikkerhet.
- Kostyuchenko blir syk med langvarig covid-19 og mistenker at hun kan ha blitt forgiftet, selv om politietterforskningen legges ned på grunn av manglende bevis.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37145491)

- Artikkelen fokuserer på risikoen journalister står overfor, særlig i autoritære regimer.
- Den tar for seg overvåkningen som utføres av russiske sikkerhetstjenester og utfordringene journalister møter i land som Tyrkia og De forente arabiske emirater.
- Artikkelen tar også for seg sivil uro, lover som beskytter enkeltpersoner, politisk heksejakt og feilinformasjon i forbindelse med journalisters sikkerhet.

## [Hvordan sparer vi vann? Slutt å dyrke lucerne i Imperial County](https://www.desertsun.com/story/opinion/contributors/valley-voice/2023/02/05/growing-alfalfa-in-imperial-county-and-california-wastes-water/69860506007/)

- Dyrking av lucerne i California fører til betydelig vannsvinn og forverrer delstatens vannforsyningskrise.
- Praksisen er først og fremst til fordel for store landbruksselskaper og gjør det mulig å selge vann til en lav pris.
- Forfatteren stiller spørsmål ved bærekraften ved å dyrke lucerne i ørkenen og foreslår å redusere dyrkingen for å avhjelpe vannforsyningsproblemet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37146398)

- Diskusjonen fokuserer på feilprising av vann og konsekvensene for landbruket, først og fremst i California.
- Temaer som utforskes er blant annet prising og bruk av vann til landbruksformål, vanskeligheter med å bruke ørkenvann, uoverensstemmelser i vannrettigheter, vannressursforvaltning og mulige resultater av vannprisingsreformer.
- Løsningsforslagene omfatter blant annet kompensasjon til bøndene, endring av vannrettigheter og fremme av mer bærekraftige landbruksmetoder. Debatten tar også opp bekymringer knyttet til vannmangel, ineffektiv vannbruk og landbrukets miljøpåvirkning.

## [I dag lærte jeg at du kan sette Windows Oppgavebehandling på pause ved å flytte rundt på apper.](https://www.theverge.com/2023/8/16/23834125/microsoft-windows-task-manager-pause-shortcut)

- Hvis du holder CTRL-tasten nede, kan du sette Windows Oppgavebehandling på pause og forhindre at apper beveger seg rundt.
- Denne snarveien kan brukes i Windows 10, Windows 11 og potensielt eldre versjoner av operativsystemet.
- Selv om Microsoft er i ferd med å utvikle en "force quit"-funksjon for Windows 11, vil snarveien med CTRL-tasten fortsatt være verdifull for brukere som ikke har oppgradert ennå.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37146268)

- Brukerne uttrykker frustrasjon over utformingen og brukergrensesnittet til Windows Oppgavebehandling og andre Windows-operativsystemer.
- Mangel på tydelige instruksjoner og manglende mulighet til å finne frem til funksjoner er de viktigste årsakene til misnøye.
- Brukerne sammenligner Windows med andre operativsystemer og foreslår alternative oppgavebehandlinger, og noen har til og med byttet til Linux på grunn av frustrasjon over Windows.

## [Windows-funksjon som tilbakestiller systemklokker basert på tilfeldige data, skaper kaos](https://arstechnica.com/security/2023/08/windows-feature-that-resets-system-clocks-based-on-random-data-is-wreaking-havoc/)

- Windows' Secure Time Seeding-funksjon forårsaker betydelige forstyrrelser ved å stille klokkene tilbake til feil tid, noe som påvirker kritiske systemer som rutingstabeller for mobiltelefonnumre.
- Funksjonen, som er ment å opprettholde nøyaktige systemklokker, har blitt identifisert som hovedårsaken til tidsinnstillingene som har blitt rapportert siden 2016.
- Ingeniører og administratorer har vært frustrerte over problemene denne lite kjente funksjonen har forårsaket, noe som har ført til ulemper og utilgjengelige tjenester.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37151220)

- Windows' tidssynkronisering er under lupen på grunn av potensielle sikkerhetsproblemer og risiko for utnyttelse og etterligning.
- Brukerne uttrykker frustrasjon over systemets funksjonalitet og etterlyser forbedringer, for eksempel bruk av pålitelige servere, faste signaturer og alternative mekanismer for tidsregistrering.
- Noen brukere har valgt å gå over til Linux fordi de er bekymret for nøyaktigheten, påliteligheten og sikkerheten ved tidssynkronisering i Windows.

## [Nintendo prøver å patentere noen av mekanismene i Tears of the Kingdom.](https://kotaku.com/nintendo-is-trying-to-patent-some-really-broad-tears-of-1850730637)

- Nintendo forsøker å ta patent på flere komponenter og mekanikker fra The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom-spillet, for eksempel kartene på lasteskjermen og figurenes bevegelsesfysikk.
- Patentene anses som brede og urimelige, noe som kan hindre andre utvikleres innovasjon.
- Et spesielt unikt patent gjelder fysikken i en figur som kjører på et kjøretøy i bevegelse, og de tilhørende reaksjonene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37145427)

- Nintendos patentsøknader for spillmekanikken i The Legend of Zelda: Breath of the Wild har skapt bekymring for kvelende innovasjon og potensielle rettstvister i spillbransjen.
- Patenters innvirkning på rytmespill og minispill med lasteskjerm diskuteres også, sammen med ulike synspunkter på hensikten med og svakhetene ved patenter.
- Det rettes kritikk mot Nintendos repetitive spillpraksis, og det diskuteres fordeler og ulemper med patenter i spillbransjen. En kontrovers rundt Genshin Impact og The Legend of Zelda: Breath of the Wild blir også nevnt.

## [Ts_zip: Tekstkomprimering ved hjelp av store språkmodeller](https://bellard.org/ts_server/ts_zip.html)

- Verktøyet ts_zip, som er en del av ts_server-programvaren, gjør det mulig å komprimere tekst ved hjelp av Large Language Models, noe som gir høyere komprimeringsgrad enn andre verktøy.
- Tekstfiler av ulik størrelse har forskjellig komprimeringsgrad, og det finnes informasjon om komprimeringshastighet og minnekrav for spesifikke modeller.
- Mindre RWKV-modeller anbefales til tekstkomprimering på grunn av deres RNN-struktur og raskere ytelse.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37152978)

- Ts_zip er en tekstkomprimeringsmetode som bruker store språkmodeller (LLM) og har potensial til å overgå tradisjonelle komprimeringsmetoder.
- Effektiviteten til LLM-baserte komprimeringsalgoritmer diskuteres, og behovet for objektiv testing på nye data fremheves.
- Utfordringene ved å inkludere LLM i den komprimerte størrelsen og det upraktiske ved utbredt bruk blir utforsket.

<head>
  <meta property="og:title" content="LK-99 er ikke en superleder" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=LK-99%20er%20ikke%20en%20superleder&subheading=torsdag%2017.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
