---
slug: '/2023/08/18'
---

# 2023-08-18

## [Slik kommuniserer du når tilliten er lav uten å grave deg ned i et dypere hull](https://charity.wtf/2023/08/17/how-to-communicate-when-trust-is-low-without-digging-yourself-into-a-deeper-hole/)

- Effektiv kommunikasjon er avgjørende for å gjenoppbygge tilliten i et forhold.
- Forfatteren gir en rekke tips for effektiv kommunikasjon, blant annet å erkjenne at samtalen er vanskelig, sjekke inn i etterkant og snakke forsiktig.
- Andre tips er å bruke teknikker som "historien i hodet mitt", utvikle positive interaksjoner og verdsette innsats i kommunikasjonen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37166946)

- Artikkelen understreker betydningen av effektiv kommunikasjon i situasjoner med lav tillit.
- Det å ofre noe for å gjenoppbygge tillit blir diskutert, men utfordringene og usikkerheten som er forbundet med dette, blir også belyst.
- Ulike temaer knyttet til kommunikasjon berøres, for eksempel bruk av utfyllingsord, kulturelle forskjeller og muligheten for feiltolkning av skriftlig kommunikasjon.
- Merk: Omtalen av en kontroversiell administrerende direktør, en CTO og kjønnslemlestelse bør betraktes som urelatert og ikke en del av hoveddiskusjonen.

## [StarLite 12,5-tommers Linux-nettbrett](https://us.starlabs.systems/pages/starlite)

- Star Labs tilbyr StarLite laptop, en kompakt og kraftig enhet som er designet for å være bærbar.
- Den bærbare datamaskinen har en Intel Alder Lake N200-prosessor, 16 GB minne og en 12,5-tommers 3k-berøringsskjerm.
- Den drives av fastvare med åpen kildekode, noe som gir sikker oppstart og mulighet til å tilpasse fastvaren. Den bærbare PC-en har også funksjoner som bakgrunnsbelyst tastatur, krystallklar berøringsskjerm, en liten lader med stort batteri og enkle fastvareoppdateringer.
- Den bærbare datamaskinen kan i stor grad tilpasses og leveres med ulike distribusjonsalternativer.
- Startprisen er $498, og betalingsalternativer er tilgjengelige.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37169696)

- Diskusjonene dekker flere aspekter ved Linux-enheter, inkludert kompatibilitet med nettbrett, USB-C-teknologi, USB-C-kablers holdbarhet, markedsføring av Linux-telefoner, støtte for eldre enheter, strømforbruk og et nytt Linux-nettbrett kalt Star Lite Mk V.
- Brukerne har delte meninger om disse temaene og peker på utfordringer og potensielle forbedringer i Linux-markedet.
- Andre diskusjoner dreier seg om enhetens funksjoner, reparasjonsmuligheter og alternative prosessorer.

## [Job Corps: gratis opplæring og utdanning for unge voksne med lav inntekt.](https://www.jobcorps.gov/)

- Job Corps er et gratis program som tilbyr opplæring og utdanning på over 100 områder i 10 bransjer for unge voksne med lav inntekt.
- Det gir gratis bolig, måltider, medisinsk behandling og et livsoppholdstilskudd.
- Programmet har hjulpet mange mennesker til å lykkes i bransjer som avansert produksjon, informasjonsteknologi, helsevesen, bygg og anlegg og hotell- og restaurantbransjen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37166478)

- Samtalen dekker en rekke temaer, som Job Corps-programmet, støtte til unge voksne, aldersgrenser og økonomisk støtte.
- Det er en diskusjon om NEETs (Not in Education, Employment, or Training) og behovet for strukturerte programmer for å støtte dem.
- Samtalen utforsker mangelen på støtte til arbeidsledige, håndtering av militær atferd, utdanning og økonomisk støtte, samfunnets verdier samt offentlige utgifter og skattelettelser.

## [1,56 millioner avfuktere tilbakekalt på grunn av brann- og forbrenningsfare](https://www.theverge.com/2023/8/16/23835116/have-you-seen-these-dehumidifiers-stop-using-them-or-you-might-die)

- US Consumer Product Safety Commission har foretatt flere tilbakekallinger av avfuktere som selges under ulike merkenavn som Frigidaire, GE og Kenmore.
- Disse avfukterne har vært knyttet til dødsbranner, noe som har fått forbrukerne til å reagere raskt.
- Forbrukerne rådes til å sjekke bildene som følger med, og hvis de har en tilsvarende avfukter, bør de be om refusjon og fjerne den fra hjemmet omgående.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37164155)

- Totalt 1,56 millioner avfuktere er tilbakekalt på grunn av brannfare, med rapporter om brann, overoppheting og materielle skader.
- Tilbakekallingen gjelder modeller solgt mellom 2011 og 2014, noe som har ført til diskusjoner om personlige erfaringer og alternative avfuktingsmetoder.
- Samtalen belyser også bekymringer knyttet til kompressorer, brennbare kjølemedier og viktigheten av åpenhet og ansvarlighet fra produsentenes side.

## [Den kinesiske eiendomsgiganten Evergrande søker konkursbeskyttelse på Manhattan](https://www.cnbc.com/2023/08/18/china-property-developer-evergrande-files-for-bankruptcy-protection-in-us.html)

- Evergrande Group, et stort kinesisk eiendomsselskap, har søkt om konkursbeskyttelse i henhold til Chapter 15 i en amerikansk domstol.
- Selskapet har stor gjeld og har gjennomgått restruktureringsprosesser i Hongkong, på Caymanøyene og De britiske jomfruøyene.
- Evergrandes aksjer har vært suspendert siden mars 2022, og det er bekymring for at problemene i Kinas eiendomssektor kan få bredere økonomiske konsekvenser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37171187)

- Evergrande, et stort kinesisk eiendomsselskap, har søkt om konkursbeskyttelse på Manhattan, noe som vekker bekymring for stabiliteten i det kinesiske eiendomsmarkedet.
- Den kinesiske regjeringens tilnærming til konkurstruede eiendomsselskaper innebærer kontrollert mislighold, der statseide långivere og banker bærer tapene.
- Det er anklager om økonomiske misligheter, og myndighetene håndhever utgangsforbud og strengt tilsyn. Den generelle krisen i Kinas eiendomssektor anses som kontrollerbar på grunn av myndighetenes verktøy og planer, men korrupsjon og bestikkelser er fortsatt et problem.

## [Turmoil, et rammeverk for utvikling og testing av distribuerte systemer](https://tokio.rs/blog/2023-01-03-announcing-turmoil)

- Turmoil er et nytt rammeverk som er utviklet for å hjelpe utviklere og testere med å jobbe med distribuerte systemer.
- Rammeverket gjør det mulig å simulere verter, tid og nettverk i én enkelt prosess, noe som gjør det enklere å teste og utvikle distribuerte systemer.
- Turmoil gir utviklerne finmasket kontroll over nettverket, slik at de kan droppe, holde tilbake eller forsinke meldinger mellom verter.
- Blogginnlegget inneholder instruksjoner om hvordan du bruker Turmoil, og brukerne oppfordres til å komme med tilbakemeldinger for fremtidig utvikling og forbedring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37163187)

- Turmoil er et Rust-basert rammeverk utviklet for utvikling og testing av distribuerte systemer.
- Den tilbyr deterministisk kjøring ved å simulere flere samtidige verter i én enkelt tråd og introduserer "vanskeligheter" gjennom simulerte nettverksendringer.
- Mens noen brukere setter pris på at Turmoil tilbyr et kontrollert testmiljø, mener andre at et omfattende distribuert testrammeverk bør støtte ulike språk, realistiske nyttelaster og feil, og tilby mer nyttig diagnostikk.

## [SUSE blir et privat selskap](https://www.suse.com/news/EQT-announces-voluntary-public-purchase-offer-and-intention-to-delist-SUSE/)

- EQT Private Equity, som er majoritetsaksjonær i SUSE Linux Enterprise, planlegger å ta selskapet av børsen i Frankfurt.
- EQT vil fremsette et frivillig offentlig kjøpstilbud for å kjøpe aksjene til de øvrige SUSE-aksjonærene før avnoteringen, og tilbyr 16,00 euro per aksje, noe som tilsvarer en premie på 67 prosent i forhold til sluttkursen på XETRA.
- SUSEs styre og representantskap støtter avnoteringen, ettersom det vil gjøre det mulig for selskapet å fokusere på sine operasjonelle prioriteringer og langsiktige strategi. Tilbudsdokumentet vil snart bli publisert, med forventet oppgjør i oktober 2023.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37166885)

- Linux-distribusjonsselskapet SUSE planlegger å bli kjøpt opp av private equity-selskapet EQT.
- Kunngjøringen har utløst diskusjoner blant brukere og Linux-entusiaster, og noen er optimistiske med tanke på SUSEs ytelse og innovative prosjekter.
- Det har imidlertid blitt uttrykt bekymring for SUSEs distribusjon og den potensielle effekten av private equity-eierskap, spesielt i en periode med omstrukturering.

## [Jeg er redd for å informere deg om at du har bygget en kompilator (2022).](https://rachit.pl/post/you-have-built-a-compiler/)

- Forfatteren beskriver på en humoristisk måte en utvikler som utilsiktet bygger en kompilator til tross for at han eller hun i utgangspunktet var motvillig.
- Utvikleren møter utfordringer med biblioteket for abstrakte syntakstre (AST) og håndtering av ulike AST-noder.
- De har problemer med å støtte nestede kodestrukturer og håndtere kompatibilitetsproblemer for eldre maskiner.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37162898)

- Diskusjonene dekker ulike temaer, blant annet fakturering av kunder for effektive prosjekter, utvikling av tilpassede programmeringsspråk og -verktøy, utilsiktede konsekvenser av programvareutvikling og begrensninger i eksisterende transportprotokoller.
- Tydelig kommunikasjon, praktiske løsninger og å unngå unødvendig kompleksitet er viktige faktorer i disse diskusjonene.
- Diskusjonene gir verdifull innsikt i utfordringer og hensyn som må tas i forbindelse med programvareutvikling og prosjektledelse.

## [SUSE blir privat](https://opensourcewatch.beehiiv.com/p/suse-go-private)

- SUSE, det europeiske selskapet for programvare med åpen kildekode, er i ferd med å bli privatisert etter at majoritetseieren, Marcel LUX III SARL, planlegger å fusjonere selskapet inn i et unotert selskap i Luxembourg.
- EQT Private Equity, som kontrolleres av EQT VIII-fondsenheter, vil fremsette et offentlig kjøpstilbud til de gjenværende aksjonærene med en premie på 67 % i forhold til sluttkursen.
- SUSEs ledelse og representantskap støtter avnoteringen, da de mener det vil gjøre det mulig for selskapet å fokusere på sin langsiktige strategi uten press fra det offentlige markedet. Tilbudet forventes å bli avregnet i oktober 2023.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37169303)

- SUSE, et programvareselskap med åpen kildekode, er i ferd med å bli privatisert etter et oppkjøpstilbud fra et private equity-selskap.
- Hensikten med oppkjøpstilbudet er å avnotere selskapet.
- At SUSE blir privat betyr at selskapet ikke lenger vil være børsnotert.

## [micro - et moderne alternativ til nano](https://micro-editor.github.io/)

- Micro er et moderne tekstredigeringsprogram som er brukervennlig og enkelt å installere.
- Det tilbyr tilpasningsmuligheter gjennom et enkelt json-format og Lua-skripting, sammen med funksjoner som flere markører, et plugin-system og musestøtte.
- Brukerne setter pris på enkelheten og funksjonaliteten i Micro, og kan rapportere feil på GitHub eller delta i uformelle diskusjoner på Gitter-chatten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37171294)

- Artikkelen tar for seg ulike tekstredigeringsprogrammer som nano, micro, vi og andre, og brukerne diskuterer sine erfaringer og preferanser.
- Temaene omfatter installasjon, kjøring av skript med sudo-rettigheter, funksjoner, ressursbruk, syntaksutheving og tastebindinger.
- Det er delte meninger om hva som er den beste editoren for ulike oppgaver. Noen brukere foretrekker enklere alternativer som nano, mens andre foretrekker kraftigere editorer som vi/vim eller Emacs. Valget av editor avhenger av individuelle krav og preferanser.

<head>
  <meta property="og:title" content="Slik kommuniserer du når tilliten er lav uten å grave deg ned i et dypere hull" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Slik%20kommuniserer%20du%20n%C3%A5r%20tilliten%20er%20lav%20uten%20%C3%A5%20grave%20deg%20ned%20i%20et%20dypere%20hull&subheading=fredag%2018.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
