---
slug: '/2023/08/19'
---

# 2023-08-19

## [Spørre- vs. gjettekultur](https://jeanhsu.substack.com/p/ask-vs-guess-culture)

- Artikkelen utforsker konseptet "ask culture" vs. "guess culture" og hvordan det påvirker relasjoner og interaksjoner.
- I Ask-kulturen ber man direkte om det man vil ha, mens man i guess-kulturen leser indirekte signaler og bare spør hvis man er sikker på å få et positivt svar.
- Artikkelen gir eksempler på sammenstøt mellom disse kulturelle normene og presenterer strategier for hvordan man kan navigere i en gjettekultur i et arbeidsmiljø preget av en spørrekultur.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176703)

- Artikkelen diskuterer kulturforskjeller i kommunikasjon og sosial etikette, spesielt mellom "spørrekultur" og "gjettekultur".
- Vi deler personlige erfaringer og anekdoter for å illustrere kulturkollisjoner i parforhold.
- Artikkelen berører temaer som barndomstraumer, terapiens effektivitet, mindre traumers innvirkning på relasjoner, resiliens og viktigheten av å forstå og respektere kulturelle forskjeller.

## [Mister Rogers hadde et poeng - å hilse rutinemessig på seks naboer maksimerer trivselen.](https://news.gallup.com/poll/509543/saying-hello-linked-higher-wellbeing-limits.aspx)

- Å hilse på flere naboer er forbundet med høyere trivsel hos voksne i USA, ifølge en studie fra Gallup.
- Amerikanernes trivselsscore øker i takt med antallet naboer de hilser på, opp til maksimalt seks naboer.
- Det er vanligere å hilse på naboer blant eldre voksne og de med høyere inntekt, og det er knyttet til forbedringer i sosial, samfunnsmessig, karrieremessig, fysisk og økonomisk velvære.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37175432)

- Sosial interaksjon, inkludert å hilse på og samhandle med naboer, er avgjørende for trivsel og samfunnsengasjement.
- Artikkelen utforsker ulike perspektiver på sosial angst og kulturelle forskjeller i hilsener, samt pandemiens innvirkning på sosiale interaksjoner.
- Å knytte bånd og dyrke fellesskapsfølelsen har mange fordeler og påvirkes av både det fysiske og det sosiale miljøet. Det er viktig at man bevisst søker å samhandle med andre.

## [FBI beviser igjen at de ikke er til å stole på når det gjelder Section 702.](https://www.eff.org/deeplinks/2023/07/deja-vu-fbi-proves-again-it-cant-be-trusted-section-702)

- FBI har fått tilgang til privat kommunikasjon fra en delstatssenator og en amerikansk senator uten å følge gjeldende regler og begrensninger.
- Foreign Intelligence Surveillance Court (FISC) avslørte denne informasjonen i en avklassifisert uttalelse som understreker FBIs manglende respekt for personvern og borgerrettigheter.
- Det er tverrpolitisk støtte for betydelige endringer eller avvikling av paragraf 702, som tillater innsamling av utenlandsk kommunikasjon. Electronic Frontier Foundation (EFF) tar til orde for å stanse tilgang uten fullmakt til amerikansk kommunikasjon og for økt åpenhet i forbindelse med en eventuell fornyelse av paragraf 702.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176717)

- Samtalen vekker bekymring for FBIs uautoriserte ransakinger og korrupsjon i den føderale regjeringen.
- Den setter også søkelyset på etterretningstjenestenes maktmisbruk og brudd på personvernet.
- Diskusjonen legger vekt på behovet for ansvarliggjøring av politimyndigheter, reformer, sterkere tilsyn og garantier for å beskytte borgernes rettigheter.

## [Windows 11 kjører gjerne en binærfil som ble kompilert for 30 år siden.](https://twitter.com/mikko/status/1692503249595584526)

- Windows 11 har imponerende bakoverkompatibilitet og kan kjøre en binærfil som ble kompilert for 30 år siden, nærmere bestemt 18. august 1993.
- Dette understreker Microsofts forpliktelse til å sikre kompatibilitet med eldre programvare.
- Det betyr at brukerne fortsatt kan få tilgang til og kjøre eldre applikasjoner på den nyeste versjonen av Windows uten problemer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176666)

- Diskusjonen dreier seg om begrepet bakoverkompatibilitet i operativsystemer, spesielt for Windows og Linux.
- Deltakerne utforsker utfordringene og debattene rundt bakoverkompatibilitet, for eksempel bevaring av kulturelle verdier og tilhørende kostnader.
- Problemer med tvungne programvareoppdateringer, Microsofts omdømme og vanskelighetene med å portere programvare mellom plattformer nevnes, sammen med den varierende graden av bakoverkompatibilitet mellom ulike operativsystemer. Det foreslås at en organisasjon må vedlikeholde gamle versjoner av systembiblioteker for å sikre kompatibilitet.

## [Textual: Rammeverk for rask applikasjonsutvikling for Python](https://github.com/Textualize/textual)

- Textualize er et rammeverk for rask applikasjonsutvikling i Python som gjør det mulig for utviklere å lage avanserte brukergrensesnitt i terminalen og, i fremtiden, i nettlesere.
- Den har en rekke funksjoner som musestøtte, 16,7 millioner farger og jevne animasjoner.
- Textualize er kompatibelt med Linux, macOS og Windows og krever Python 3.7 eller nyere. Det kan enkelt installeres via pip og inneholder dokumentasjon, eksempler og et Discord-fellesskap for support.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37174657)

- Textual er et Python-rammeverk for å lage terminalapplikasjoner, og det diskuteres en kommende nettleserversjon.
- Brukerne snakker om funksjoner som "DirectoryTree"-støtte og deling av preferanser for tekstredigeringsprogrammer og kodepraksis.
- Debatten dreier seg om fordelene og ulempene ved å bruke rammeverk i programvareutvikling, med tanke på prosjektkrav og ferdighetsnivåer. Diskusjonen dekker også utfordringene og fordelene ved programvareoppgraderinger og bruk av rammeverk, med fokus på sikkerhet, ressursstyring og fleksibilitet.

## [C og C++ prioriterer ytelse fremfor korrekthet](https://research.swtch.com/ub)

- Å prioritere ytelse fremfor korrekthet i programmeringsspråkene C og C++ kan resultere i ødelagte programmer.
- Problemer med uinitialiserte variabler, nullpekere og udefinert oppførsel er vanlige i C og C++ på grunn av denne prioriteringen.
- Programmeringsspråket Go presenteres som et alternativ med en annen filosofi som prioriterer sikkerhet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37178009)

- Diskusjonene dreier seg om programmeringsspråk og deres egnethet for ulike oppgaver, for eksempel prioritering av ytelse eller sikkerhetsfunksjoner.
- C og C++ anses å prioritere ytelse, men kan mangle sikkerhetsfunksjoner sammenlignet med språk som Rust.
- Det pågår en debatt om begrensningene og fordelene med Rust sammenlignet med C++, og om viktigheten av å utjevne gapet mellom høynivåspråk og maskinvare.

## [Bredbåndsmonopoler fremmer lovforslag som vil knuse muligheten til å stå opp mot dem](https://www.techdirt.com/2023/08/18/with-hr-3557-broadband-monopolies-are-pushing-a-bill-that-would-crush-your-towns-ability-to-stand-up-to-them/)

- Telegigantene forsøker å begrense lokale myndigheters myndighet over telekominfrastrukturen gjennom lovforslag, noe som fører til frustrasjon hos forbrukerne.
- Lokale myndigheter uttrykker en økende interesse for å etablere egne fibernett, noe som bidrar til økt kontroll.
- Samtalen omfatter også ulike temaer som fjerning av hodetelefonkontakter på telefoner, pågående etterforskning av Trump og problemer knyttet til anonymitet på nettet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37175200)

- Forbrukere i USA opplever utfordringer og frustrasjoner når det gjelder å skaffe seg pålitelige og rimelige internettjenester.
- Det uttrykkes bekymring for bredbåndsmonopoler, manglende regulering og konkurranse i bransjen.
- Det foreslås blant annet å behandle internettinfrastruktur som et offentlig verktøy og å opprette egne enheter for infrastruktur.

## [Lære asynkron Rust med altfor mange webservere](https://ibraheem.ca/posts/too-many-web-servers/)

- Artikkelen fokuserer på å lære asynkron programmering i Rust ved å bygge flere webservere.
- Den dekker ulike emner, blant annet samtidig programmering med tråder, ikke-blokkerende I/O, effektiv hendelseshåndtering med epoll, implementering av en reaktor og planlegger, oppretting av futures og bruk av closures, håndtering av TCP-tilkoblinger og grasiøs avslutning.
- Artikkelen inneholder kodebiter og detaljerte forklaringer som demonstrerer konseptene og teknikkene som er involvert i å bygge effektive og responsive servere ved hjelp av asynkron programmering i Rust.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37176960)

- Artikkelen fokuserer på vanskelighetene med å lære seg asynkron Rust og administrere flere webservere.
- Den inneholder eksempler og ressurser for feilsøking og læring av asynkron Rust.
- Kommentatorer deler sine erfaringer og foreslår flere ressurser for å bygge web backends i Rust, og diskuterer fordelene og utfordringene ved asynkron programmering.

## [Politiet innhenter DNA-data fra personer som tror de har reservert seg.](https://theintercept.com/2023/08/18/gedmatch-dna-police-forensic-genetic-genealogy/)

- Rettsgenetiske slektsforskere utnytter et smutthull i DNA-databasen GEDmatch til å få tilgang til DNA-data fra personer som har reservert seg mot deling med politiet.
- Denne teknikken har bidratt til å oppklare uoppklarte saker, men reiser spørsmål om personvern og manglende regulering.
- Ancestry og 23andMe tillater ikke tilgang for politiet, men MyHeritage og GEDmatch gjør det med brukerens samtykke, og GEDmatch har et smutthull for beskyttede profiler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37179094)

- Politiets bruk av DNA-data vekker bekymring for brudd på personvernet og misbruk av genetisk informasjon.
- Det finnes et smutthull som gjør det mulig for slektsforskere som samarbeider med politiet, å få tilgang til profilene til personer som har reservert seg mot å dele sitt DNA.
- Mangelen på offentlig forargelse og politisk oppmerksomhet rundt disse personvernkrenkelsene er bekymringsfull og reiser større spørsmål om statlig tilsyn, personlig frihet og etiske problemstillinger knyttet til DNA-databaser.

## [Worldcoin ignorerte den første ordren om å stanse irisskanning i Kenya, viser dokumentasjonen.](https://techcrunch.com/2023/08/15/worldcoin-in-kenya/)

- Kryptostartupen Worldcoin trosset en ordre fra Office of the Data Protection Commissioner (ODPC) i Kenya om å stanse innsamlingen av personopplysninger, inkludert irisskanning.
- ODPC hadde tidligere bedt Worldcoin om å slutte å samle inn data i mai, men selskapet fortsatte helt til det ble suspendert av innenriks- og administrasjonsdepartementet i august.
- ODPC har tatt rettslige skritt for å bevare dataene som er samlet inn av Worldcoin, mens undersøkelser av sikkerhets-, personvern- og lovlighetsspørsmål pågår.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37174758)

- Kontroversen rundt Worldcoin og deres bruk av irisskanning i Kenya diskuteres, noe som vekker bekymring for personvern og datasikkerhet.
- Vi ser nærmere på samkjøringstjenester som Uber og Airbnb, og diskuterer hvilken innvirkning disse plattformene har på tradisjonelle bransjer, samt bekymringer knyttet til arbeidstakerrettigheter og sikkerhetsbestemmelser.
- Reguleringens rolle i teknologibransjen utforskes, og behovet for tilsyn for å beskytte forbrukerne og forhindre negative konsekvenser som monopoler og uetisk praksis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spørre- vs. gjettekultur" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sp%C3%B8rre-%20vs.%20gjettekultur&subheading=l%C3%B8rdag%2019.%20august%202023:%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
