---
slug: '/2023/08/20'
---

# 2023-08-20

## [Amsterdam vil bruke "støykameraer" mot biler som bråker for mye.](https://nltimes.nl/2023/08/11/amsterdam-use-noise-cameras-loud-cars)

- Amsterdam har innført "støykameraer" for å løse problemet med støyende kjøretøy i byen.
- Elektriske veiskilt er satt opp for å varsle bilister som kjører for høyt, og disse skiltene vil senere bli erstattet av støykameraer som automatisk utsteder bøter til sjåfører som bryter reglene.
- I første omgang skal støyskiltene testes ut på to steder, og det er planlagt å installere flere lydmålere og skilt i løpet av måneden. Målet med dette initiativet er å minimere støyplagene i byen. Rotterdam samarbeider også med Amsterdam om et lignende eksperiment.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37187837)

- Amsterdam planlegger å bruke "støykameraer" for å løse problemet med for mye støy fra biler og motorsykler i byen.
- Debatten rundt dette spørsmålet dreier seg om nødvendigheten og virkningen av høylytte motorsykler, der noen argumenterer for sikkerhetsfordelene, mens andre kritiserer irritasjonsmomentet.
- Det er også en bredere diskusjon om støyforurensning, fotgjengeratferd, kjøretøymodifikasjoner og fremme av mer stillegående og elektriske alternativer.
- Beboerne tar til orde for å forby bensindrevne kjøretøy og fremme elektriske mopeder for å skape et roligere bymiljø.

## [Hvordan betaler vi for parkering?](https://cohost.org/cathoderaydude/post/2521077-hahaha-we-live-in-he)

- Forfatteren deler en frustrerende erfaring med å hjelpe en eldre kvinne med parkeringsapper og belyser systemets utfordringer og begrensninger.
- I en samtale uttrykker brukerne bekymring for kompleksiteten i parkeringsappene, avhengigheten av smarttelefoner og potensielle økonomiske konsekvenser.
- Det foreslås en felles app eller å fjerne behovet for parkeringsapper helt, og privatisering og inntektsproblemer i byene nevnes. Forfatteren tar til orde for analoge alternativer for parkeringsbetaling, særlig for eldre, og uttrykker frustrasjon over komplekse digitale systemer og mangel på forbedringer i hverdagen til tross for teknologiske fremskritt.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37192858)

- Deltakerne uttrykker frustrasjon over falske parkeringsapper, begrensede betalingsalternativer og umenneskelig kundeservice.
- Det uttrykkes bekymring for korrupsjon, organisert kriminalitet, personvern og sikkerhet i parkeringsbransjen.
- Teknologien anses å skape komplekse og upraktiske opplevelser, og det er et ønske om enkelhet og problemløsning i bransjen.

## [Windy.com: globalt værnettsted med live-filter](https://www.windy.com)

- Teksten nevner flere byer og steder i USA, Canada, Mexico og Cuba.
- Den fremhever også orkanen Hilary som nærmer seg vestkysten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37187760)

- Brukere på Hacker News diskuterer funksjonene og nøyaktigheten til værapplikasjonen Windy.com.
- Noen brukere roser nøyaktigheten og muligheten til å sammenligne vindvarslingsmodeller.
- Andre nevner at de er bekymret for nylige endringer og visningsproblemer på enkelte enheter, og anbefaler alternative værapper.

## [Flynavigasjonslogg på $20 kvitteringsskriver](https://carloslagoa.com/blog/flipreps/flipreps.html)

- Carlos deler sine erfaringer fra flytreningen og belyser vanskelighetene med å håndtere informasjon i en liten cockpit.
- Han har utviklet et prosjekt der han bruker en kvitteringsskriver til å lage en navigasjonslogg som forbedrer flyopplevelsen.
- Carlos uttrykker sin entusiasme for teknologi og sin intensjon om å fortsette å utvikle prosjektet i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37190743)

- En kvitteringsskriver til 20 dollar brukes til loggføring av flynavigasjon, men brukerne er bekymret for at papiret blir uleselig på grunn av varme og BPA i termopapir.
- Artikkelen tar for seg ulike navigasjonssystemer og instrumenter som brukes i ulike aktiviteter, og belyser den teknologiske utviklingen og begrensningene ved enkelte metoder.
- Forfatteren deler sitt prosjekt med å bruke en kvitteringsskriver til navigasjonslogger og anbefaler å kjøpe lokalt eller spørre bedrifter om tilgjengelige skrivere. Andre lesere viser også interesse for å bruke kvitteringsskrivere til ulike formål.

## [Hvorfor lukter gamle bøker så godt?](https://scienceswitch.com/2023/08/19/why-do-old-books-smell-so-good/)

- Forskere studerer den særegne lukten av gamle bøker og bruker de flyktige organiske forbindelsene (VOC) som frigjøres til å bestemme alder, tilstand og historie.
- Lukten av gamle bøker skyldes nedbrytning av papir og andre organiske forbindelser som frigjør spesifikke forbindelser som benzaldehyd, vanillin, etylbenzen og 2-etylheksanol.
- VOC-analyser kan hjelpe bibliotekarer og historikere med å identifisere bevaringsbehov og matche foreldreløse bøker med de opprinnelige bibliotekene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37188015)

- Hacker News-diskusjonen utforsker ulike temaer, blant annet duften av gamle bøker, nostalgi knyttet til teknologi, teknologiske fremskritt, helseproblemer og den pågående debatten mellom fysiske bøker og e-bøker.
- Konseptet med en digital nese og muligheten for å syntetisere lukter nevnes kort.

## [Stabil spredning i C/C++](https://github.com/leejet/stable-diffusion.cpp)

- Dette depotet inneholder en C/C++-implementering av Stable Diffusion, en teknikk for generering av bilder.
- Den har støtte for ulike presisjoner, kvantifiseringer og plattformer.
- Repositoryet inneholder instruksjoner om hvordan du laster ned vekter, bygger og kjører koden, samt informasjon om minne- og diskbehov.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37187663)

- Diskusjonen tar for seg ytelsen, egnetheten og begrensningene til Stable Diffusion (SD), GGML, AITemplate og Tinygrad på ulike maskinvareplattformer.
- Utfordringer med matrisemultiplikasjon i GGML og kompleksiteten ved å håndtere avhengigheter og miljøer i maskinlæring blir belyst.
- Fordelene og begrensningene ved å bruke C++ og Rust som programmeringsspråk for optimalisering utforskes, sammen med personlige erfaringer og anbefalinger for å forbedre ytelsen.

## [Rivet - spillserveradministrasjon med åpen kildekode med Nomad og Rust](https://github.com/rivet-gg/rivet)

- Rivet er et administrasjonsverktøy for spillservere med åpen kildekode som er utviklet for å forenkle distribusjonen av dedikerte servere for spillutviklere uten erfaring med infrastruktur.
- Det er primært bygget ved hjelp av Rust og Lua, med integrering av andre verktøy og biblioteker.
- Rivet støtter ulike funksjoner som edge-proxyer, hurtigbufring, analyse, overlay-nettverk og Redis Lua-skript.
- Den er lisensiert under Apache 2.0 og har som mål å være en tilgjengelig og omfattende spillserveradministrator.
- Rivet håndterer ikke nettverkslogikk, men fungerer sammen med eksisterende verktøy.
- Den har vært i lukket betaversjon siden januar 2022 og støtter millioner av aktive brukere hver måned på tvers av flere titler.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37188659)

- Diskusjonen fokuserer på utfordringer knyttet til infrastruktur for spillutvikling og fordelene med verktøy med åpen kildekode.
- Rivet, et verktøy for administrering av spillservere med åpen kildekode, er svært anerkjent for sin evne til å distribuere dedikerte servere på en effektiv måte.
- Samtalen utforsker også fordelene og ulempene ved å bruke Kubernetes og Nomad til spillutvikling, og en utvikler uttrykker interesse for å bruke Rivet til sitt eget spill.
- Rivet-teamet erkjenner behovet for forbedringer innen lokal utvikling og diskuterer emner som åpen kildekode-funksjoner, Nakama, HashiCorp-lisensendringer og Bevy-støtte.

## [Klone-a-Lisa](https://vole.wtf/clone-a-lisa/)

- Clone-a Lisa er et spill der spillerne kjemper mot klokken for å male en kopi av Mona Lisa på bare 60 sekunder.
- Spillet er tilgjengelig på nettstedet VOLE.wtf og inneholder lydeffekter som gjør det ekstra spennende.
- Det er en morsom og utfordrende opplevelse som setter spillernes maleferdigheter på prøve innenfor en begrenset tidsramme.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37192710)

- "Clone-a-Lisa" er et engasjerende spill som går ut på å lage en kopi av det berømte Mona Lisa-maleriet.
- Spillet bruker en begrenset fargepalett og gir brukeren poeng basert på avviket fra originaltegningene, med vekt på de mørkere områdene.
- Spillerne har oppdaget alternative strategier, som å fylle lerretet med en ensfarget farge, for å oppnå høye poengsummer. Spillet har også funksjoner som gjør det mulig å se og sammenligne malerier og dele tilbakemeldinger med andre spillere.

## [Cellebrite ber politiet om å holde teknologien hemmelig](https://techcrunch.com/2023/08/19/cellebrite-asks-cops-to-keep-its-phone-hacking-tech-hush-hush/)

- Teknologiselskapet Cellebrite ber politimyndigheter om å holde bruken av teknologien hemmelig, noe som vekker bekymring for åpenhet og tiltaltes rettigheter.
- Kritikerne argumenterer for at offentliggjøring er viktig for å evaluere bevis og beskytte personvernet.
- Den statlige leverandøren Harris Corporation har kommet med lignende anmodninger om hemmelighold av sitt verktøy for mobilovervåking.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37194272)

- Deltakerne i diskusjonen uttrykker bekymring for påliteligheten og mulig misbruk av Cellebrite, en programvare som brukes av politimyndigheter til å hente ut data fra smarttelefoner.
- Det stilles spørsmålstegn ved gyldigheten av visse kriminaltekniske teknikker og bruken av løgndetektortester, og det er skepsis til hvor effektive de er.
- Samtalen belyser utfordringene med å sikre datasikkerhet, de juridiske implikasjonene av å innhente bevismateriale gjennom Cellebrite, og refererer til kontroversen mellom Apple og FBI, noe som gir grunn til bekymring for enhetssikkerhet og databeskyttelse.

## [WD nektet å svare på våre spørsmål om sine selvslukkende SanDisk SSD-er.](https://www.theverge.com/23837513/western-digital-sandisk-ssd-corrupted-deleted-questions)

- Western Digitals SanDisk SSD-er forårsaker angivelig tap av data, og selskapet har ikke svart på henvendelser om problemet.
- Flere rapporter om datatap har dukket opp, blant annet fra ansatte i The Verge og Ars Technica.
- Western Digital fortsetter å selge SSD-enhetene til tross for at de er klar over problemet, og selskapets PR-sjef har nektet å ta stilling til saken.
- Det er fremsatt påstander om at Western Digital bruker falske Amazon-anmeldelser og manipulerer søkeresultatene for å bagatellisere feilene.
- Selskapet står nå overfor flere gruppesøksmål på grunn av SanDisk SSD-feilene.
- Western Digital har også blitt beskyldt for villedende praksis, blant annet for å ha forsøkt å inkludere disker av dårlig kvalitet i sitt produktsortiment og for å utløse unødvendige advarsler på sine NAS-disker.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37188736)

- I nettfora diskuteres påliteligheten og kvaliteten på lagringsløsninger som SSD-er og harddisker, og brukere deler erfaringer og bekymringer om ulike merker og modeller.
- Fastvareproblemer og garantikrav er blant temaene som diskuteres, noe som understreker viktigheten av pålitelig og effektiv kundeservice i teknologibransjen.
- Varemerker som Western Digital og SanDisk har fått svekket omdømme på grunn av kundeklager og gruppesøksmål, noe som har ført til at brukerne har sett seg om etter alternative merker som SK Hynix og Samsung, som er kjent for sin pålitelighet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Amsterdam vil bruke 'støykameraer' mot biler som bråker for mye." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Amsterdam%20vil%20bruke%20%22st%C3%B8ykameraer%22%20mot%20biler%20som%20br%C3%A5ker%20for%20mye.&subheading=s%C3%B8ndag%2020.%20august%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
