---
slug: '/2023/08/24'
---

# 2023-08-24

## [AI-generator for helkroppsbilder av mennesker i sanntid](https://generated.photos/human-generator/)

- Human Generator er et API-verktøy som bruker avanserte AI-algoritmer til å generere hyperrealistiske helkroppsbilder av mennesker i sanntid.
- Verktøyet tilbyr maksimalt mangfold når det gjelder etnisitet, alder og kroppstype, og støtter ulike positurer og klesalternativer.
- Det er gratis for ikke-kommersiell bruk og har tilleggsfunksjoner som generering av variasjoner og animasjoner.
- Human Generator er en del av en produktserie som omfatter Face Generator, Face Gallery, Anonymizer og Datasets.
- Brukerne kan kontakte selskapet hvis de har spørsmål eller bekymringer angående bruk, sikkerhet og lagring av det genererte innholdet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37237583)

- Artikkelen utforsker bruken av generative adversarial networks (GAN) for å skape realistiske bilder av menneskekroppen og sammenligner diffusjonsmodeller og GAN med hensyn til skalerbarhet og bildekvalitet.
- Etiske betenkeligheter knyttet til deepfake-teknologi og potensialet for misbruk diskuteres, sammen med bekymringer knyttet til nettsteder som bruker kunstig intelligens til å generere menneskelignende bilder for ondsinnede formål.
- Vi tar også for oss de juridiske implikasjonene av opphavsrett for AI-generert kunst, brukernes erfaringer med AI-bildegenereringsverktøy og potensielle problemer, skjevheter og bekymringer knyttet til AI-genererte data.

## [Vanlige feil i lønnsforhandlinger](https://interviewing.io/blog/sabotage-salary-negotiation-before-even-start)

- Artikkelen gir råd om lønnsforhandlinger og fremhever betydningen av å holde tilbake for mye informasjon i den tidlige fasen av jobbsøkingen.
- Den understreker viktigheten av gode forberedelser og kontroll i forhandlingene, og advarer mot å dele lønnsopplysninger for tidlig.
- I artikkelen foreslås det å bruke e-post som kommunikasjonsverktøy i forhandlinger, ettersom det gir mulighet for mer gjennomtenkte og strategiske svar.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37239747)

- Artikkelen tar for seg vanlige feil og strategier i lønnsforhandlinger.
- Blant de viktigste punktene er viktigheten av å være forberedt på å si nei til et jobbtilbud og å utnytte nye muligheter mens man er i jobb.
- Diskusjonen dekker også temaer som årlige lønnsøkninger, håndtering av flere jobbtilbud og verdien av å intervjue for å få markedsinformasjon.

## [En ulidelig detaljert guide til SSH (men bare det jeg synes er nyttig).](https://grahamhelton.com/blog/ssh-cheatsheet/)

- Dette blogginnlegget gir en grundig innføring i SSH og forklarer ulike aspekter som portvideresending, agentvideresending og proxy.
- Den utforsker SSH-funksjoner som TTY-kommandoallokering og SSH-konfigurasjonsfilen, samtidig som den diskuterer sikkerhetsrisikoer.
- Veiledningen inneholder praktiske eksempler, kommandoer og forslag til hvordan du setter opp SSH-tunneler og får tilgang til servere, samt ytterligere referanser for mer informasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37240187)

- Denne artikkelen er en omfattende veiledning i bruk av SSH, og dekker emner som manglende direktiv i SSH-konfigurasjonsfilen og organisering av vertskonfigurasjoner.
- Den tar for seg ulike krypteringsalgoritmer og sikker lagring av SSH-nøkler.
- Artikkelen tar også opp komplikasjoner knyttet til Microsofts og Apples overlappende bruk av .local-domenet, samt yngre generasjoners preferanse for mørk modus og debatten om hvordan dette påvirker lesbarheten.

## [Kontantbetalinger på over 3000 euro blir forbudt i Nederland](https://www.rijksoverheid.nl/onderwerpen/geldzaken/vraag-en-antwoord/grote-aankopen-met-contant-geld)

- Det er for øyeblikket ingen maksimumsgrense for kontantbetalinger i Nederland.
- Selgere må gjennomføre en kundeundersøkelse ved kontantkjøp over 10 000 euro.
- Regjeringen arbeider med et forslag om å forby kontantbetalinger over 3 000 euro for å forhindre hvitvasking av penger og finansiering av terrorisme.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37235770)

- Den nye nederlandske loven forbyr kontantbetalinger på over 3000 euro for å bekjempe hvitvasking og terrorfinansiering.
- Utfordringer oppstår for personer uten fast adresse på grunn av varierende krav til adressebevis i ulike land.
- Fordelene og ulempene med kontanter og digitale betalinger diskuteres, sammen med potensielle risikoer og konsekvenser av store kontanttransaksjoner.

## [Nvidia kunngjør finansielle resultater for andre kvartal i regnskapsåret 2024](https://nvidianews.nvidia.com/news/nvidia-announces-financial-results-for-second-quarter-fiscal-2024)

- NVIDIA har oppnådd rekordhøye inntekter i andre kvartal av regnskapsåret 2024, med en økning på 101 % fra året før.
- Selskapets datasenterinntekter økte også med 171 %.
- NVIDIAs konsernsjef fremhevet overgangen til akselerert databehandling og generativ AI og kunngjorde planer om tilbakekjøp av aksjer og kontantutbytte.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37241487)

- Nvidia har rapportert sterk økonomisk vekst i 2. kvartal i regnskapsåret 2024, til tross for utfordringer som lønnskutt og konkurranse fra Intel.
- Brukerne diskuterer ulike emner, blant annet benchmarks, CPU-ytelse og sammenligninger mellom AMD- og Intel-prosessorer.
- Det er debatt rundt Nvidias dominans på AI-markedet, konkurransen fra andre aktører som AMD og potensialet for et naturlig monopol i teknologibransjen.

## [Bun v0.8](https://bun.sh/blog/bun-v0.8.0)

- Bun v0.8.0 inneholder nye funksjoner, feilrettinger og forbedringer av kompatibilitet og stabilitet.
- Bun 1.0 lanseres 7. september, og lover ytterligere forbedringer og feilrettinger.
- Du finner mer detaljert informasjon om oppdateringene på den angitte lenken.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37244012)

- Artikkelen tar for seg forskjellene og brukerpreferansene mellom kjøretidsmodellene Bun og Deno for TypeScript.
- Temaene omfatter sikkerhetsproblemer, ytelsesfordeler og potensiell fremtidig utvikling av Bun-prosjektet.
- Andre punkter omfatter kodelesbarhet og optimalisering, integrering av LSP i Bun-rammeverket, bruk av edge-servere, Windows-støtte, serverkomponenter, kompatibilitet med andre språk og planer for fremtidige versjoner av Bun.

## [En gruppe Motherboard-folk har nettopp startet sin egen nye, uavhengige virksomhet](https://www.404media.co/welcome-to-404-media/)

- 404 Media er et nytt digitalt medieselskap grunnlagt av tidligere journalister fra VICE's Motherboard.
- Selskapet fokuserer på å produsere teknologijournalistikk som har en betydelig samfunnspåvirkning, og opererer som en bærekraftig, leserstøttet virksomhet.
- De planlegger å rapportere om unike historier, avsløre kritikkverdige forhold og levere seriøst og respektløst innhold.
- Nettstedet vil i første omgang tilby gratis tilgang til artikler, men det vil i fremtiden bli innført en betalingsmur for visse typer innhold.
- Abonnenter får fordeler som eksklusive artikler, kommentarrett og bonuspodkastepisoder.
- Selskapets langsiktige mål er å ekspandere til andre medieformater som bøker, dokumentarer og filmer.
- De prioriterer åpenhet, grunnleggende rapportering og undersøkende journalistikk, med fokus på temaer som hacking, cybersikkerhet, sex, kunstig intelligens, forbrukerrettigheter, overvåking og personvern.
- Gründernes mål er å skape et lønnsomt medieselskap ved å prioritere kvalitetsjournalistikk, ta kostnadseffektive beslutninger og søke støtte fra publikum.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37237246)

- Ansatte i Motherboard har lansert 404 Media, et uavhengig mediehus som skal støtte journalistikk og unngå den feilslåtte forretningsmodellen til nye medieselskaper.
- 404 Media har som mål å lønne journalister og fokusere på korte, innsiktsfulle artikler og lengre undersøkelser, eventuelt med Mastodon som plattform.
- Det diskuteres abonnementspriser, utfordringene ved å drive et innholdsnettsted og bekymringer om troverdighet og forutinntatthet. I mellomtiden lanserer Motherboard også en abonnementstjeneste for å tilby ansvarlighetsjournalistikk og dekke ukonvensjonelle emner. Selskapet har stor tro på at abonnementstjenesten vil bli en suksess, og har som mål å bli en betydelig publikasjon innen teknologijournalistikk.

## [En halvtime til å lære Rust (2020)](https://fasterthanli.me/articles/a-half-hour-to-learn-rust)

- Denne artikkelen gir en omfattende innføring i programmeringsspråket Rust, med syntaks, begreper, funksjoner og kodeeksempler.
- Den tar for seg viktige emner som mønstertilpasning, variabelbindinger og referanser, generiske egenskaper, levetid, lån og feilhåndtering.
- Artikkelen legger vekt på nytten av Rust-kompilatoren og gir ytterligere ressurser for videre læring.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37236916)

- En ressurs som hevder å kunne lære bort Rust på 30 minutter blir diskutert, og brukere deler sine erfaringer med Rusts låne- og eierskapssystem.
- Rusts kompleksitet er omdiskutert, med argumenter for forenkling og anerkjennelse av behovet for kompleksitet i uttrykksfulle språk.
- Muligheten for et enklere språk med kompileringstidsminnesikkerhet nevnes, sammen med forslaget om å bruke Bare Metal Rust for de som ikke er bundet til en eksisterende kodebase.

## [Farvel, Twitter og Reddit](https://andrewkelley.me/post/goodbye-twitter-reddit.html)

- Programvareutvikleren Andrew Kelley har forlatt Twitter og Reddit på grunn av den negative påvirkningen på hans mentale velvære.
- Kelley mener at Twitter fremmer sint og ekstremt innhold og bidrar til et negativt verdensbilde.
- Han kritiserer også Reddit for sin profittdrevne tilnærming og kvalitetsnedgang, stenger subredditen /r/zig og foreslår alternativet Ziggit.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37244292)

- Discord har begrensninger og ulemper som sosiale medier eller forumplattform, blant annet designproblemer og manglende egnethet for andre formål enn spilling.
- Det pågår debatter om spam og troll på Discord, og brukerne foreslår løsninger og uttrykker bekymring.
- Deltakerne i diskusjonen nevner andre nettplattformer som Lemmy, forum, Twitter og Reddit, og diskuterer sine preferanser og bekymringer. Noen deltakere diskuterer bruk av sosiale medier for å promotere en blogg, mens andre tar til orde for å slette alle kontoer på sosiale medier. RSS-feeder og et troll som tar over en subreddit nevnes også.

## [Kaffegrut gjør betong 30 % sterkere](https://www.rmit.edu.au/news/all-news/2023/aug/coffee-concrete)

- Ingeniører i Australia har oppdaget en metode for å øke betongens styrke ved å blande inn ristet kaffegrut.
- Denne teknikken går ut på å omdanne kaffegrut til biokull, noe som resulterer i 30 % sterkere betong.
- Ved å bruke denne tilnærmingen forbedres ikke bare betongens ytelse, men det reduserer også mengden avfall som sendes til deponier.
- Teamet har til hensikt å samarbeide med ulike bransjer og gjennomføre feltforsøk for å implementere funnene sine.
- Denne innovasjonen har potensial til å forbedre resirkuleringen av organisk avfall og bidra til å bevare verdifulle ressurser som sand.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37234404)

- Tilsetting av kaffegrut i betong kan øke betongens styrke med 30 %, ifølge forskere ved RMIT University i Australia.
- Denne oppdagelsen har betydning for karbonbinding og potensialet for å redusere karbonutslippene i byggebransjen.
- Det er imidlertid bekymring for utilsiktede konsekvenser og perverse insentiver ved å innføre en avgift på manglende karbon.
- Diskusjonen tar også for seg bruken av høye avgifter som et avskrekkende virkemiddel i stedet for direkte forbud, og fordeler og ulemper ved en slik tilnærming.
- Det pågår en debatt om innføring av en karbonskatt eller avgift på forurensning for å motvirke klimaendringene, og det er ulike syn på effekten av dette.
- De potensielle fordelene med kaffegrut i betongproduksjon og bruken av kaffegrut som komposteringsmiddel diskuteres også.
- Logistikk, energibehov og potensiell miljøpåvirkning ved bruk av kaffegrut i betong er temaer som bør vurderes.
- Alternativer til tradisjonell betong og utfordringer knyttet til avfallshåndtering nevnes i samtalen.

<head>
  <meta property="og:title" content="AI-generator for helkroppsbilder av mennesker i sanntid" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AI-generator%20for%20helkroppsbilder%20av%20mennesker%20i%20sanntid&subheading=torsdag%2024.%20august%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
