---
slug: '/2023/08/27'
---

# 2023-08-27

## [E-blekk er så retropunk](https://rmkit.dev/eink-is-so-retropunk/)

- Artikkelen utforsker forfatterens fascinasjon for e-ink-enheter og sammenligner dem med enkelheten og magien i datamaskinene fra 80- og 90-tallet.
- Fordelene med e-ink-enheter fremheves, blant annet det lave strømforbruket, den enkle arkitekturen og mangelen på unødvendig programvare og funksjoner.
- Det unike programvareøkosystemet rundt e-ink-enheter diskuteres, og leserne oppfordres til å delta i hacking og utvikling for disse enhetene. Noen begrensninger, som den proprietære skjermdriveren til reMarkable 2 og mangelen på sterk pakkehåndtering på Kobo, nevnes.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37272652)

- Diskusjonen tar for seg tilpasningsmuligheter, begrensninger og høye kostnader forbundet med e-blekk.
- Brukerne deler sine erfaringer, frustrasjoner og ønsker i forhold til e-blekkteknologi.
- Det pågår en debatt om patenters innvirkning på konkurransen og definisjonen av visse begreper.

## [Blokker YouTube-annonser på AppleTV ved å dekryptere og fjerne annonser fra Profobuf](https://ericdraken.com/pfsense-decrypt-ad-traffic/)

- Forfatteren utforsker ulike metoder og verktøy for å blokkere YouTube-annonser på Apple TV, inkludert dekryptering og manipulering av protokollbufferdata.
- De diskuterer viktigheten av personvern og de negative effektene av annonser og sporing.
- Forfatteren setter opp en pfSense-ruter og flere aksesspunkter, diskuterer nettverkskonfigurasjoner, feilsøker problemer og eksperimenterer med å bruke et VPN for å endre YouTube-lokasjon og unngå annonser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37279109)

- Diskusjonen tar for seg metoder for å blokkere YouTube-annonser på AppleTV og effekten av annonseblokkere på opphavsmenn og Googles annonseinntekter.
- Den utforsker alternativer for å støtte skapere på YouTube, for eksempel plattformer som Patreon.
- Personvern- og sikkerhetsproblemer, inkludert problemer med nedmiksing av lyd i filmer, blir diskutert, sammen med frustrasjon over YouTubes funksjoner og overdrevent mange annonser.

## [Slacks overgang til en cellulær arkitektur](https://slack.engineering/slacks-migration-to-a-cellular-architecture/)

- Slack har gått fra en monolittisk arkitektur til en cellebasert arkitektur for å forbedre redundansen og minimere konsekvensene av feil på nettstedet.
- Bakgrunnen for migreringen var en hendelse der nettverksforstyrrelser i en tilgjengelighetssone førte til feil for Slack-brukere.
- Slacks nye mobilarkitektur gjør det mulig å isolere feil innenfor én enkelt tilgjengelighetssone og omdirigere brukerforespørsler for å sikre kontinuerlig tjenestetilgjengelighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37274871)

- Slack har implementert en cellulær arkitektur med en silostrategi som gir bedre ytelse og skalerbarhet.
- Selskapet benytter også flere tilgjengelighetssoner for å sikre høy tilgjengelighet for tjenesten.
- En stor utfordring i Slacks mikrotjenestearkitektur er bruken av ulike programmeringsspråk, noe som kan føre til kompatibilitetsproblemer.
- Brukerne har uttrykt misnøye med Slacks ytelse, særlig sammenlignet med Microsoft Teams.
- Det har blitt foreslått å vurdere å bruke alternativer som IRC, som kan gi bedre ytelse og pålitelighet.

## [Hvis du er interessert i eyetracking, er jeg interessert i å finansiere deg.](https://twitter.com/paulg/status/1695596853864321055)

- Paul Graham, en kjent investor og en av grunnleggerne av Y Combinator, er aktivt ute etter å finansiere en oppstartsbedrift som fokuserer på å forbedre øyestyringsteknologien for personer med ALS.
- Oppstartsbedriftens primære mål er å utvikle et forbedret øyestyrt tastatur som kan være til stor hjelp for personer som er rammet av ALS, både når det gjelder kommunikasjon og daglige gjøremål.
- Grahams interesse for dette feltet viser potensialet for teknologiske fremskritt som kan forbedre livet til personer med ALS, og gir et innblikk i de spennende mulighetene som ligger i innovasjon innen hjelpemiddelteknologi.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37278345)

- Innlegget på Hacker News utforsker potensielle bruksområder for øyesporingsteknologi og dens innvirkning på brukervennlighet og tilgjengelighet for personer med begrenset fysisk mobilitet, som personer med ALS.
- Begrensninger og utfordringer ved eyetracking diskuteres, sammen med alternative teknologier og løsninger.
- Innlegget omtaler ulike selskaper, produkter og fremskritt på området, og fremhever det positive potensialet for å forbedre livskvaliteten for personer med nedsatt funksjonsevne. I tillegg er det en kort diskusjon om miljøkonsekvensene av litiumutvinning og de etiske implikasjonene av teknologiutvikling.

## [90 % av "miljøvennlige" papirsugerør inneholder spor av giftige kjemikalier.](https://scienceswitch.com/2023/08/27/90-of-eco-friendly-paper-straws-contain-traces-of-toxic-forever-chemicals/)

- En studie fra Universitetet i Antwerpen viser at 90 % av miljøvennlige papirsugerør inneholder skadelige "evighetskjemikalier" kalt PFAS.
- PFAS har blitt knyttet til ulike helseproblemer som høyt kolesterol, nedsatt immunforsvar, skjoldbruskkjertelsykdommer og økt kreftrisiko.
- Studien fant PFAS i 69 % av de 39 testede sugerørsmerkene, og papirsugerør hadde det høyeste innholdet av disse kjemikaliene. Det vannbestandige belegget på papirsugerør bidrar sannsynligvis til bruken av PFAS.
- Dette utfordrer antakelsen om at papirsugerør automatisk er sunnere og mer bærekraftige enn plastalternativer, og krever ytterligere forskning for å finne ut om PFAS lekker ut av papirsugerør ved vanlig bruk.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37275856)

- Debatten fokuserer på sugerørets miljøpåvirkning og alternativer som sugerør i rustfritt stål eller gjenbrukbare plastsugerør.
- Det er bekymring for forekomsten av skadelige kjemikalier i miljøvennlige papirsugerør og utfordringene med å resirkulere dem på grunn av det vannavstøtende belegget.
- Diskusjonen setter også søkelyset på plastforurensning, energiforbruket til ulike halmtyper og behovet for omfattende løsninger for å løse dette problemet.

## [Fisk - et vennlig, interaktivt skjell](https://github.com/fish-shell/fish-shell)

- Fish shell er et kommandolinjeskall som er tilgjengelig på GitHub for macOS, Linux og ulike plattformer.
- Fish Shell har blant annet syntaksutheving, autosuggest-as-you-type og tabulatorutfylling.
- Det finnes installasjonsinstruksjoner for macOS, Linux og Windows, inkludert bygging fra kildekode og avhengigheter.
- Sammendraget nevner også hvordan man kan bidra til prosjektet og hvor man kan finne støtte og ressurser.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37272611)

- Fish-skallet roses for sitt brukervennlige grensesnitt, enkle skripting og innebygde funksjoner.
- Brukere uttrykker frustrasjon over andre shells som zsh og diskuterer kompatibilitets- og konfigurasjonsproblemer.
- Selv om det finnes noen begrensninger, er brukerne generelt sett positive til Fish-skallets muligheter.

## [Tanker om hva som fungerte i matematikksirkler](https://buttondown.email/j2kun/archive/thoughts-about-what-worked-in-math-circles/)

- Å lede en mattesirkel for 7-8-åringer innebar å eksperimentere med ulike temaer for å fange oppmerksomheten deres.
- Proposisjonslogiske oppgaver og spillteoretiske spill var vellykkede, mens geometri og brett-og-klipp-aktiviteter ikke engasjerte barna.
- Historiefortelling spilte en avgjørende rolle for å engasjere unge elever og få dem til å sette pris på matematikk for matematikkens egen skyld, men forfatteren erkjenner at det er behov for mer engasjerende historier for en ny gruppe barn.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37276502)

- Matematikksirkler er verdifulle og sjeldne muligheter for unge elever, og gir dem fordeler når de skal forberede seg på en karriere i matematikk.
- Euklids Elementer og mattespill nevnes som ressurser og aktiviteter som kan engasjere elevene.
- Artikkelen belyser de potensielle fordelene og utfordringene ved å introdusere matematiske begreper, også for barn på autismespekteret, og understreker viktigheten av innovative og interaktive undervisningsmetoder i matematikkundervisningen.

## [En venture-støttet oppstartsbedrift har i all stillhet kjøpt opp mer enn 80 småbutikker.](https://techcrunch.com/2023/08/24/this-venture-backed-startup-has-quietly-bought-more-than-80-mom-and-pop-shops/)

- Teamshares, en New York-basert oppstartsbedrift, har spesialisert seg på å kjøpe opp små bedrifter som mangler etterfølgerplaner, og tilbyr ansatte eierskap.
- Selskapet har kjøpt opp 84 virksomheter og genererer inntekter ved å selge fintech-produkter.
- Teamshares har hentet inn hele 245 millioner dollar i risikokapital og har til hensikt å erstatte eksisterende leverandører og samtidig utvide produkttilbudet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37272298)

- Oppstartsbedriften TeamShares har kjøpt opp mer enn 80 småbedrifter og omdannet dem til arbeiderkooperativer.
- Målet med denne unike forretningsmodellen er å gi de ansatte økonomisk trygghet og en vei til eierskap.
- Det er imidlertid grunn til bekymring for den langsiktige levedyktigheten til disse virksomhetene og tvil om TeamShares' fokus på å selge fintech-produkter i stedet for å forbedre lønnsomheten.

## [n8n.io - Et kraftig verktøy for automatisering av arbeidsflyten](https://n8n.io)

- n8n er et verktøy for automatisering av arbeidsflyt som er utviklet for å gjøre det enklere for teknikere å lage komplekse automatiseringer på en effektiv måte.
- Den har et brukervennlig grensesnitt og mulighet til å tilpasse automatiseringen ved hjelp av JavaScript.
- Med over 350 innebygde integrasjoner og muligheten til å lage egendefinerte scenarier kan n8n brukes til ulike formål, for eksempel kundeintegrasjoner, CRM-tilpasning og prototyping av SaaS-backend.
- Den prioriterer skalerbarhet og tilpassbar feilhåndtering, og kan hostes gratis eller brukes i skyen med rimelige prisalternativer.
- n8n-fellesskapet tilbyr støtte og ressurser til brukerne, og plattformen får mye skryt for sin kapasitet og fleksibilitet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37274052)

- n8n.io er et populært verktøy for automatisering av arbeidsflyter som er kjent for sin evne til å bygge komplekse backends uten omfattende programmeringskunnskaper.
- Brukerne nevner sporadiske feil og begrenset brukeradministrasjon og integrasjoner som ulemper med n8n.io.
- Andre verktøy som Huginn, Windmill og Inngest diskuteres, og fordelene og ulempene med dem fremheves.
- n8n.io trekkes frem som et billigere open source-alternativ til Zapier, og det diskuteres om open source-programvare skal være fritt tilgjengelig eller kreve betaling.
- Det understrekes at det er viktig å forstå lisensiering og forretningsmodeller for programvareverktøy.
- Integrasjonsmulighetene til n8n.io diskuteres, og brukerne foreslår forbedringer for bedre integrasjon med andre plattformer.
- Tråden inneholder diskusjoner om uttalen av "n8n", sammenligninger med andre verktøy og funksjonaliteten og påliteligheten til disse verktøyene for automatisering av arbeidsflyten.

## [Linux på en Commodore 64](https://github.com/onnokort/semu-c64)

- Semu-c64 er et prosjekt som gjør det mulig å kjøre Linux på en Commodore C64 ved hjelp av en fork av semu-emulatoren.
- Det krever en RAM-utvidelsesenhet og kjører svært sakte, og det tar anslagsvis en uke å starte Linux på en ekte C64.
- Koden kan bygges ved hjelp av make og mos-c64-clang, og emulatoren kan kjøres på VICE EMU ved å opprette en .d64-fil og laste inn den kjørbare filen semu.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37277907)

- En utvikler har kjørt Linux på en Commodore 64 ved hjelp av en RISC-V-emulator og en LLVM-port.
- Kompilatorens effektivitet og Commodore 64-prosessorens begrensninger er omdiskutert.
- Noen er interessert i å kjøre prosjektet på ekte maskinvare, men det krever en sjelden og vanskelig tilgjengelig RAM-utvidelsesenhet.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-blekk er så retropunk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-blekk%20er%20s%C3%A5%20retropunk&subheading=s%C3%B8ndag%2027.%20august%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
