---
slug: '/2023/08/28'
---

# 2023-08-28

## [Ny metode for å omprogrammere menneskeceller slik at de bedre etterligner embryonale stamceller](https://www.uwa.edu.au/news/Article/2023/August/Scientists-find-way-to-wipe-a-cells-memory-to-reprogram-it-as-a-stem-cell)

- Australske forskere har utviklet en ny metode kalt TNT-omprogrammering for å få menneskeceller til å oppføre seg mer som embryonale stamceller.
- Metoden tar sikte på å slette cellenes hukommelse og redusere forskjellene mellom induserte pluripotente stamceller (iPS-celler) og embryonale stamceller (ES-celler).
- Dette gjennombruddet kan ifølge forskerne bidra til å fremme celleterapier og biomedisinsk forskning.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37286860)

- Forskere har utviklet en ny metode for å omprogrammere humane celler, slik at de blir mer like embryonale stamceller og potensielt kan forbedre induserte pluripotente stamceller (iPSC) til forskningsformål.
- Samtalen går inn på muligheten for å bruke legemidler til å løse helseproblemer som skyldes usunn livsstil, samt hvordan fedme påvirker kreftraten.
- Det diskuteres bevaring av stamceller for medisinske inngrep, forlengelse av menneskeliv og pågående forskning på å stoppe aldring og reversere dens effekter.

## [Hvor kommer skriftene fra? Monotype, for det meste](https://thehustle.co/where-do-fonts-come-from/)

- Monotype, en dominerende aktør i fontbransjen, skaper utfordringer for uavhengige fontdesignere som sliter med å konkurrere og tjene til livets opphold.
- Monotypes markedsdominans og oppkjøp gjør det vanskelig for uavhengige designere å overleve, ettersom de tar en betydelig del av inntektene deres.
- Uavhengige designere har også problemer med store selskapers uautoriserte bruk av skriftene deres.
- Monotype planlegger å innføre en abonnementsmodell for sin MyFonts-markedsplass, noe som vekker bekymring for at den først og fremst vil være til fordel for Monotype.
- Monotype utforsker bruken av kunstig intelligens for å finne skrifttyper, men fontdesignere hevder at kunstig intelligens ikke kan gjenskape den menneskelige historien og meningen bak fontene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283860)

- Diskusjonen omfatter ulike aspekter ved skrifttyper, som opprinnelse, opphavsrett og støtte til uavhengige designere.
- Deltakerne diskuterer gjengivelse av skrifttyper på ulike operativsystemer og valg og kombinasjon av skrifttyper for designformål.
- Monopoler i fontbransjen og private equity-selskapers innflytelse utforskes også, med fokus på tilgjengeligheten, kvaliteten og effektiviteten til fonter med åpen kildekode og kommersielle fonter.

## [111 111,1 meter er med sikkerhet 1 breddegrad.](https://gis.stackexchange.com/a/2964/5599)

- Geographic Information Systems (GIS) Stack Exchange er en plattform der kartografer, geografer og GIS-eksperter kan stille og besvare spørsmål.
- En bruker er på jakt etter en algoritme som kan forskyve bredde- og lengdegradskoordinater med en bestemt avstand i meter i forbindelse med arbeidet med et innebygd system.
- Vincentys direkte formel foreslås som en potensielt nyttig algoritme for dette formålet, ettersom den er kjent for sin hurtighet og nøyaktighet.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37284487)

- Diskusjonen utforsker påliteligheten til 1 breddegrad som måleenhet og begrensningene ved bredde- og lengdegradskoordinater.
- Den tar for seg meterens historie og omdefineringer, og belyser fordeler og ulemper ved ulike målesystemer som metrisk og imperial.
- Den tar for seg motstanden mot metrisering i USA og forvirringen som imperialsystemet skaper, samtidig som den diskuterer realiteten og nytten av nautiske mil. I tillegg tar den for seg konvertering av enheter og kompleksiteten ved målinger i ulike sammenhenger.

## [Overthewire.org](https://overthewire.org/wargames/)

- OverTheWire-fellesskapet tilbyr krigsspill som hjelper enkeltpersoner med å lære og praktisere sikkerhetskonsepter.
- Disse spillene er tilgjengelige via SSH på ulike porter.
- Fellesskapet tilbyr en chatteplattform der brukerne kan søke hjelp, stille spørsmål eller komme med forslag. I tillegg kan de som er interessert i å støtte fellesskapet, donere penger.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37281745)

- Overthewire.org er et nettsted som tilbyr krigsspill for å lære om datasikkerhet og hacking.
- Deltakerne i diskusjonen deler sine erfaringer med utfordringene og anbefaler andre lignende ressurser.
- Noen av deltakerne bemerker at denne typen utfordringer er i ferd med å bli mindre relevante på grunn av utviklingen innen sikkerhetstiltak som ASLR og bedre kompilatoradvarsler.

## [Noen av feilmeldingene produsert av Apples MPW C-kompilator (2006)](https://www.cs.cmu.edu/~jasonh/personal/humor/compile.html)

- Sammendraget består av feilmeldinger fra Apples MPW C-kompilator, dekompilert fra String-ressursene.
- Feilmeldingene inneholder humoristiske og sarkastiske kommentarer om programmeringsfeil og kompilatorens begrensninger.
- Opphavsrettslige bekymringer nevnes også i sammendraget.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283375)

- Diskusjonen på Hacker News dekker ulike emner knyttet til programvareutvikling, blant annet feilmeldinger fra Apples MPW C-kompilator i 2006 og utfordringene med å kompilere gammel kode.
- Brukerne uttrykker nostalgi for eldre programmer og diskuterer problemer som oppblåst programvare, kompilatorbegrensninger og dyre RAM-priser fra Apple.
- Andre temaer som diskuteres er blant annet minnehåndtering i Apple Silicon Macs, ulike programmeringsspråks kommentaravgrensere, SSD-slitasje, EUs batterireglement, void-pekere i C-programmering og ønsket om nestede blokk-kommentarer i programmeringsspråk.

## [Jeg kan spise glass](https://en.wikipedia.org/wiki/I_Can_Eat_Glass)

- "I Can Eat Glass" var et lingvistisk prosjekt startet av Ethan Mollick i internettets barndom.
- Prosjektet hadde som mål å oversette frasen til ulike språk, noe som resulterte i over 150 oversettelser.
- Selv om den opprinnelige nettsiden ikke lenger er tilgjengelig, ble prosjektet populært og ble et meme på internett, med humoristiske oversettelser for turister.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283636)

- Artikkelen fokuserer på et oversettelsesprosjekt kalt "I Can Eat Glass" som utforsker de ulike oversettelsene av denne frasen på forskjellige språk.
- Samtalen inkluderer anekdoter, historisk kontekst og sammenligninger mellom oversettelser, noe som gir en underholdende og munter tone.
- I tillegg berører artikkelen temaer som internettnostalgi, meme-arkiver og sikkerheten ved å spise glass, noe som gir dybde til diskusjonen.

## [WTFPython: Utforsk og forstå Python ved hjelp av overraskende kodebiter](https://github.com/satwikkansal/wtfpython)

- "wtfpython" er et prosjekt som tar for seg skjulte aspekter og mindre kjente funksjoner i Python ved hjelp av spennende kodebiter.
- Den dekker et bredt spekter av emner, som Python-konsepter, optimaliseringer, uventet oppførsel, vanlige misforståelser og programmeringstips.
- Prosjektet tilbyr en ressurs kalt "wtfpython" som gir detaljerte forklaringer og eksempler, og oppfordrer til å bidra.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37281692)

- "is"-operatoren i Python diskuteres som en fordel i forhold til "=="-operatoren.
- Særegenheter og kritikk av JavaScript og Python utforskes, inkludert debatter om overraskelsesfaktorer og bruken av vulgære uttrykk i programmeringsspråk.
- Ingen spesifikke nye eller spennende utviklinger eller utgivelser nevnt.

## [Tips om Python-typer - \*args og \*\*kwargs (2021)](https://adamj.eu/tech/2021/05/11/python-type-hints-args-and-kwargs/)

- Blogginnlegget utforsker bruken av Pythons variabelargumentoperatorer, \*args og \*\*kwargs, i forbindelse med typetips.
- Den feilaktige metoden for å deklarere typer for args og kwargs blir diskutert, og behovet for å definere typene til argumentene som inngår blir understreket.
- Det henvises til Python Enhancement Proposal (PEP) 484 som grunnlag for den riktige tilnærmingen, som innebærer å spesifisere typene til de enkelte argumentene.
- Innlegget avsluttes med et eksempel som består typekontroller, og som viser hvor effektiv den anbefalte metoden er.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37282385)

- Diskusjonen dreier seg om flere Python-emner, for eksempel typetips, funksjonssignaturer, arv, egenskaper, nøkkelordsargumenter, slicing, variadiske funksjoner, etternavn og dokumentasjon.
- Deltakerne deler sine personlige erfaringer, frustrasjoner og forslag til hvordan de kan håndtere disse utfordringene.
- Et bredt spekter av emner og perspektiver dekkes, noe som gir verdifull innsikt for Python-utviklere.

## [Scrum er en kreftsvulst](https://twitter.com/svpino/status/1695806027256475777)

- Forfatteren av tweeten kritiserer Scrum sterkt og hevder at det gjør programvareteam ineffektive.
- To anekdoter underbygger den negative oppfatningen, en om bruk av Poker som et planleggingsverktøy og en annen om troen på at det å legge til prosesser øker effektiviteten.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37289151)

- Implementeringen og effektiviteten av Scrum og Agile-metodikken i programvareutviklingsteam er omdiskutert.
- Noen mener at Scrum bidrar til å øke produktiviteten i teamet, mens andre kritiserer den byråkratiske karakteren.
- Utfordringene som ble diskutert, var blant annet å finne og beholde dyktige programmerere, samt bekymringer rundt arbeidsmengde og press innenfor Scrum-rammeverket.

## [Mor arrestert i Bangladesh etter at sønn i USA kritiserer regjeringen på nettet](https://www.nbcnews.com/news/asian-america/mother-arrested-bangladesh-son-us-criticizes-government-online-rcna101392)

- En mor i Bangladesh har blitt arrestert på grunn av sønnens Facebook-innlegg som kritiserer regjeringen.
- Sønnen, som er doktorgradsstudent i USA, uttrykte frustrasjon over morens fengsling, som han mener var et resultat av innlegget hans.
- Hendelsen vekker bekymring for sensur og forfølgelse av personer i den bangladeshiske diasporaen som ytrer seg mot myndighetene.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37283128)

- En mor i Bangladesh ble arrestert fordi sønnen kritiserte myndighetene på nettet.
- Problemet med å arrestere personer for nettkritikk er ikke begrenset til Bangladesh og kan få geopolitiske konsekvenser.
- Samtalen utforsker temaer som anonymitet på nettet, ikkevoldelig motstand og den politiske situasjonen i Bangladesh.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ny metode for å omprogrammere menneskeceller slik at de bedre etterligner embryonale stamceller" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ny%20metode%20for%20%C3%A5%20omprogrammere%20menneskeceller%20slik%20at%20de%20bedre%20etterligner%20embryonale%20stamceller&subheading=mandag%2028.%20august%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
