---
slug: '/2023/08/29'
---

# 2023-08-29

## [ChatGPT Enterprise](https://openai.com/blog/introducing-chatgpt-enterprise)

- OpenAI har lansert ChatGPT Enterprise, en ny plattform som gir økt sikkerhet, personvern, raskere behandling, lengre kontekstvinduer og dataanalysefunksjoner.
- Plattformen, som er tatt i bruk av over 80 % av Fortune 500-selskapene, tilbyr full tilgang til GPT-4 (en avansert AI-modell) og gir organisasjoner muligheten til å ta i bruk tilpassede AI-assistenter uten at det går på bekostning av personvernet.
- OpenAI er opptatt av personvern og signaliserer at ChatGPT Enterprise er SOC 2-kompatibel og tilbyr krypterte samtaler, og planlegger å introdusere flere funksjoner i fremtiden.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37297304)

- Det pågår en dialog om bruken av OpenAIs ChatGPT i næringslivet, og det er stor bekymring knyttet til personvern, potensielle brudd på immaterielle rettigheter og verktøyets effektivitet.
- OpenAI har lansert en bedriftsversjon av ChatGPT for å løse noen av problemene, men skepsisen vedvarer, og utfordringer som de juridiske konsekvensene av AI-generert innhold og mulige kommersielle anvendelser diskuteres også.
- Det spekuleres stadig mer i forholdet mellom OpenAI og Microsoft, som begge leverer AI-verktøy til bedrifter, og spørsmålet om opphavsrett til maskinlæringsgenererte resultater bidrar også til uklarheten rundt AI-modeller som ChatGPT.

## [Når klassekameratene truer deg med å anmelde deg for en forbrytelse](https://miles.land/posts/classmates-legal-threat-fizz-defcon/)

- Forfatteren oppdaget en sikkerhetsbrist i en app for sosiale medier, Fizz, og offentliggjorde den på en ansvarlig måte, men ble utsatt for en juridisk trussel.
- De klarte å løse situasjonen på en tilfredsstillende måte ved å søke juridisk bistand.
- Forfatteren tilbyr tre viktige lærdommer for lignende tilfeller: grundig dokumentasjon av forskningen, å holde hodet kaldt under trusler og å skaffe juridisk hjelp når det er nødvendig.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37297823)

- Avsnittet tar for seg kontroverser og debatter om legitimiteten og etikken til ikke-sanksjonert sikkerhetsforskning, penetrasjonstesting, ansettelseskontrakter og juridiske trusler.
- Det legges stor vekt på Computer Fraud and Abuse Act (CFAA), intensjonsbegrepet, nyttig sikkerhetsforskning, bidraget fra Electronic Frontier Foundation (EFF) og behovet for entydige juridiske strukturer og reguleringer på dette området.
- Det er delte meninger om disse spørsmålene, og grensen mellom etisk atferd og uautorisert praksis er utydelig.

## [Hva synes jeg om Community Notes?](https://vitalik.ca/general/2023/08/16/communitynotes.html)

- Twitters Community Notes-funksjon er et faktasjekkingsverktøy som legger ved kontekstnotater til tweets for å bekjempe feilinformasjon, ved hjelp av en åpen kildekode-algoritme som omtales i detalj i denne artikkelen.
- Artikkelen tar for seg mekanismene bak denne algoritmen, som prioriterer notater med positive vurderinger fra ulike brukerperspektiver, og som dreier seg om begrepet "polaritetsverdier" for å avgjøre notatets nytteverdi.
- Artikkelen tar også opp bekymringer om sentralisert manipulering, understreker den pedagogiske verdien av Community Notes og tar til orde for potensiell vekst og utvikling, til tross for at den ikke er fullstendig desentralisert.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37292041)

- Hovedfokuset i kommentarene er Twitters Community Notes-system, avstemningsmekanismer på nettet, politisk polarisering, ekspertise og tillit, sensur på sosiale medier og skadelig innhold på nettet.
- Diskusjonene gjenspeiler svært ulike meninger og mange bekymringer, noe som understreker hvor mangefasetterte og utfordrende disse temaene er.
- Ved å diskutere disse aspektene prøver kommentatorene å forstå og løse dagens nettproblemer.

## [Amazon kjøper Fig](https://fig.io/blog/post/fig-joins-aws)

- Fig, et selskap som lager verktøy for utviklere, har blitt kjøpt opp av Amazon Web Services (AWS), et datterselskap av Amazon som tilbyr nettskytjenester.
- Nåværende brukere av Fig vil fortsette å få support, og de betalte teamfunksjonene vil være tilgjengelige gratis.
- Den umiddelbare effekten av oppkjøpet er at nye brukerregistreringer for Figs produkter er satt på pause, ettersom selskapet har som mål å optimalisere produktene for nåværende kunder og gjennomføre integrasjonen med AWS.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37296401)

- Amazon har kjøpt opp Fig, et verktøy som tilbyr autofullføring for kommandolinjegrensesnittet, noe som har skapt debatt om produktets fremtid.
- Brukerne stiller spørsmål ved Figs abonnementsmodell og personvern etter oppkjøpet, og peker på behovet for alternativer med åpen kildekode.
- Lokalsamfunnet er delt i synet på oppkjøpet, der noen ser potensielle forbedringer, mens andre uttrykker skepsis og bekymring for Figs fremtid.

## [OpenTelemetry i 2023](https://bit.kevinslin.com/p/opentelemetry-in-2023)

- OpenTelemetry (OTEL) ble etablert i 2019 som en sammenslåing av to sporingsprosjekter med åpen kildekode, med mål om å tilby førsteklasses telemetri for organisasjoner.
- OTEL, som er nest mest aktiv i Cloud Native Computing Foundation (CNCF), har bred aksept blant observabilitetsleverandører og omfatter spesifikasjoner og implementeringer for metrikk, logger, sporing og agenthåndtering.
- Den er omfattende og mye brukt, og tilbyr et SDK for instrumentering av kode på populære språk og en samler for mottak og eksport av telemetri, med planer om fremtidige utvidelser og forbedringer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37295097)

- Diskusjonen dreier seg om OpenTelemetry, et programvareverktøy for å forbedre applikasjonenes observerbarhet, med fordeler som kostnadseffektivitet og håndtering av store datamengder, og ulemper som kompleksitet og uklar definisjon.
- Blant de viktigste temaene som diskuteres, er sporingsvisning, rotspenn, prøvetaking, feilsøking, systemoverbelastning, SQL-bruk og selvbetjente løsninger, noe som illustrerer ulike perspektiver på verktøyets brukervennlighet og effektivitet.
- Deltakerne utforsker også alternativer til OpenTelemetry og diskuterer fordeler og ulemper ved hendelsessporing, logger og ulike verktøy og teknologier.

## [Nye bilder og video bekrefter at Austin-bygde Tesla model Y har sprukket i frontstøpningen](https://www.autoevolution.com/news/new-images-and-video-confirm-austin-made-tesla-model-y-has-cracked-front-casting-220165.html)

- En eier av en Austin-produsert Tesla Model Y oppdaget en sprekk i frontstøpen to måneder etter levering, noe som satte fokus på problemer med kvalitetskontrollen.
- Den samme eieren fant også et manglende lokk til bremsevæskebeholderen på bilen, noe som kan utgjøre et betydelig sikkerhetsproblem.
- Eieren, som ikke har fått noe ordentlig svar fra Tesla angående problemene, oppfordrer andre Model Y-eiere til å inspisere bilene sine og ber Tesla om å levere løsningsdokumentasjon.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37292321)

- Det er bekymring for påliteligheten til Tesla Model Y-bilene som produseres i Austin, og bilder og videoer viser sprekker i frontstøpegodset.
- Diskusjonen omfatter blant annet Teslas kundeservice, selskapets respons på feil og opplevde forskjeller i byggekvalitet mellom amerikanske og europeiske bilprodusenter.
- De videre implikasjonene av disse problemene spekulerer i hvordan de kan svekke Teslas omdømme, med bekymringer knyttet til kvalitetskontroll, produksjonsprosedyrer og høyere feilprosent sammenlignet med andre luksusbilmerker.

## [Et uventet funn som frigjorde 20 GB ubrukt indeksplass (2021)](https://hakibenita.com/postgresql-unused-index-size)

- Artikkelen fokuserer på optimaliseringsteknikker for PostgreSQL-databaser, for eksempel indeksduplikasjon, gjenoppbygging av tabeller, bruk av delvise indekser og forhindring av unødvendig indeksoppretting på fremmednøkler.
- Forfatteren deler sine personlige erfaringer, der disse metodene bidro til å frigjøre rundt 70 GB overflødig plass.
- Det fokuseres spesielt på partielle indekser, ikke bare fordi de forbedrer ytelsen, men også fordi de sparer lagringsplass. Implementeringsprosessen ved hjelp av Django ORM dekkes også.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37294793)

- Artikkelen utforsker problemet med ubrukt indeksplass i PostgreSQL, og diskuterer fordeler og ulemper ved å kjøpe ekstra lagringsplass eller optimalisere den nåværende indeksstørrelsen.
- Bransjeeksperter deler innsikt om de potensielle fordelene ved indeksering og optimalisering, inkludert kostnadsbesparelser og forbedret ytelse, samtidig som de tar opp avveiningen mellom maskinvareinvesteringer og effektivitet.
- Blant temaene som belyses, er faktorer som påvirker indekseringseffektiviteten, som overhead for låsing og ventetid for disk-I/O, samt ulike verktøy og metoder for å identifisere og redusere unødvendige indekser.

## [Moren min mister sakte synet, hvordan kan jeg forberede meg?](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- En bruker søker brukervennlige og ikke-tekniske metoder for å hjelpe sin eldre mor, som lider av en degenerativ øyesykdom, men likevel er en ivrig leser, med å lese mer komfortabelt.
- Brukeren er interessert i hvordan hun kan øke skriftstørrelsen på e-leseren sin, slik at det blir lettere for henne å lese.
- Brukeren leter også etter måter å legge til rette for at hun kan fortsette å ha glede av litteraturquizene på nettet til tross for synshemmingen.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37293002)

- Diskusjonen fokuserer på ulike hjelpemidler og løsninger for synshemmede, for eksempel lydløsninger, stemmestyrte enheter, taktil tilbakemelding og hjelpemidler som NFC/RFID-klistremerker og forstørrelseslinser.
- Det fremheves hvor viktig det er å lære seg punktskrift, bruke lydbøker, oppsøke rehabiliteringssentre, søke støtte fra organisasjoner som The American Council for the Blind og opprettholde en positiv innstilling og tålmodighet.
- Innlegget tar også for seg spesifikke øyesykdommer og behandlinger, utfordringene ved overgang til nye hjelpemidler, kompleksiteten i tilgjengelighetsinnstillingene og anbefaler personlig opplæring, alternative hjelpemidler, kosthold og tilpassede øvelser.

## [Seriell adapter/omstartskontroller for Apple M1/M2](https://www.tindie.com/products/aaafnraa/serial-adapter-reboot-controller-for-apple-m1m2/)

- Central Scrutinizer er en seriell adapter og omstartskontroller som er spesielt utviklet for Apple M1/M2-maskiner, og tilbyr utviklere en feilsøkingsport på lavt nivå.
- Den har også en USB2.0-gjennomgang for oppstart ved hjelp av bootloaderen m1n1 og krever en påsoldert Raspberry-Pi Pico for å fungere.
- Maskinvaren og programvaren til denne enheten er åpen kildekode, og den kan settes sammen med en Pico på forespørsel med ulike leveringsalternativer.

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37298506)

- Artikkelen tar for seg en ny seriell adapter/reboot-kontroller som er spesielt utviklet for Apple M1/M2-enheter.
- Adapteren, som koster 20 dollar, gir tilgang til den vanligvis telefoneksklusive serieporten på USB-C-kontakten, noe som gjør den til et effektivt verktøy for lavnivå bootloader-arbeid og videreutvikling av Apples M-chip-økosystem.
- Til tross for de nevnte utfordringene knyttet til frakt i enkelte land, kan adapteren også brukes til å slå på nedstengte enheter.

## [3M betaler 5,5 milliarder dollar for å løse 300 000 søksmål om defekte ørepropper til kampbruk](https://qz.com/3m-is-paying-5-5-billion-to-resolve-300-000-lawsuits-o-1850780085)

- 3M, en kjent utstyrsprodusent, vil betale over 5,5 milliarder dollar for å løse rundt 300 000 søksmål om at selskapet har solgt defekte ørepropper til det amerikanske militæret.
- I søksmålene hevdes det at 3M visste at øreproppene var for korte til å gi tilstrekkelig beskyttelse, men at de ikke informerte myndighetene eller brukerne om dette.
- Uten forliket kunne 3Ms potensielle erstatningsansvar ha oversteget 9,5 milliarder dollar. Dette skjer etter at 3M i juni betalte 10,3 milliarder dollar for å innfri krav om erstatning for "evigvarende kjemikalier".

### [Reaksjoner](https://news.ycombinator.com/item?id=37297751)

- 3M har gått med på et forlik på 5,5 milliarder dollar som svar på 300 000 søksmål knyttet til defekte ørepropper, kjent som CAEv2, som påstås å gi utilstrekkelig beskyttelse mot skadelig støy.
- Selskapets krav om at staten skulle forsvare seg mot kontrakten ble avvist fordi det ikke forelå noen skriftlig kontrakt, men detaljene om mangelen og ansvarsforholdene er fortsatt vage.
- Innlegget har utløst diskusjoner om effekten av hørselsvern i ulike situasjoner og debatter om søksmålene mot 3M, spesielt med fokus på forliksbeløpet og dets innvirkning på selskapets økonomiske helse.

<head>
  <meta property="og:title" content="ChatGPT Enterprise" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ChatGPT%20Enterprise&subheading=tirsdag%2029.%20august%202023%3A%20Sammendrag%20av%20Hacker%20News" />
</head>
