---
slug: '/2024/07/01'
---

# 2024-07-01

## [Eu criei uma alternativa ao After Effects](https://pikimov.com/)

- Pikimov é um editor de vídeo e design de movimento baseado na web, recém-lançado, inspirado no Photopea, e serve como uma alternativa gratuita ao After Effects.
- Não requer inscrição, mantém os arquivos na máquina do usuário e garante que os projetos não sejam usados para treinamento de IA.
- A criadora tem um histórico de desenvolvimento de software VJ para plataformas como Game Boy Advance, Playstation 2 e Raspberry Pi.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40843867)

- Pikimov é um novo editor de design de movimento e vídeo baseado na web, gratuito, criado como uma alternativa ao Adobe After Effects, sem necessidade de cadastro ou uploads na nuvem.
- A ferramenta recebeu feedback positivo por seu potencial de desafiar a dominância da Adobe, com os usuários sugerindo melhorias nos limites de taxa de quadros, relatórios de bugs e manuseio de keyframes.
- Atualmente, o Pikimov suporta apenas Chrome e Edge devido a APIs web específicas, com planos futuros de adicionar recursos comunitários e possivelmente monetizar o aplicativo.

## [RegreSSHion: RCE no servidor OpenSSH, em sistemas Linux baseados em glibc](https://www.qualys.com/2024/07/01/cve-2024-6387/regresshion.txt)

- A vulnerabilidade crítica (CVE-2024-6387) no servidor OpenSSH em sistemas Linux baseados em glibc permite a execução remota de código (RCE) devido a uma condição de corrida no manipulador de sinais.
- A questão, uma regressão do CVE-2006-5051, afeta as versões 3.4p1, 4.2p1 e 9.2p1 do OpenSSH, e envolve a exploração do manipulador SIGALRM para causar corrupção de heap e executar código arbitrário.
- Mitigação inclui aplicar patches que movem o código assíncrono inseguro para sinais para fora do manipulador SIGALRM ou definir `LoginGraceTime` para 0, embora este último possa causar negação de serviço.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40843778)

- A vulnerabilidade de Execução Remota de Código (RCE) foi descoberta no servidor do OpenSSH em sistemas Linux baseados em glibc, potencialmente permitindo que atacantes obtenham acesso root remoto.
- A correção para essa vulnerabilidade foi implementada movendo o código inseguro do manipulador de sinal para o processo de escuta, tornando difícil o retroporte.
- A questão afeta principalmente sistemas de 32 bits, com a exploração em sistemas de 64 bits considerada possível, mas ainda não demonstrada; várias distribuições já lançaram patches.

## [Pipes: Um sucessor espiritual do Yahoo Pipes](https://www.pipes.digital/docs)

- Tubos é um editor de programação visual para feeds, permitindo que os usuários busquem, criem e manipulem feeds usando blocos, semelhante ao Yahoo! Pipes.
- Ele suporta vários formatos de entrada, incluindo RSS, Atom, JSON, HTML e arquivos de texto, e oferece uma variedade de blocos para diferentes operações de feed, como filtragem, mesclagem e extração de conteúdo.
- Pipes CE é um software livre e de código aberto (FOSS) sob a licença AGPL, disponível no Github, e suporta integrações com sites populares como Twitter, YouTube e Vimeo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40841980)

- Os Pipes, um projeto inspirado no Yahoo Pipes, recentemente passaram por atualizações para melhorar a estabilidade, incluindo uma mudança de texto para objetos RSS para o transporte de dados entre blocos.
- Atualizações de servidor e reconfiguração de threads e trabalhadores puma foram implementadas para resolver problemas e gargalos.
- Uma sugestão de usuário para adicionar um bloco para resumos ou imagens gerados por IA via solicitações POST está sendo considerada, com alguns blocos fundamentais já em vigor.

## [Meus modelos ajustados superam o GPT-4 da OpenAI](https://mlops.systems/posts/2024-07-01-full-finetuned-model-evaluation.html)

- As métricas de avaliação para avaliar o desempenho de modelos de linguagem ajustados (LLMs) na extração de dados estruturados de comunicados de imprensa são discutidas no post, com foco na precisão.
- Modelos ajustados, incluindo TinyLlama, Mistral e Solar LLM, geralmente superaram o GPT-4 e o GPT-4 Turbo da OpenAI em precisão, apesar da complexidade e do ritmo lento das avaliações.
- As avaliações destacaram a necessidade de um sistema melhor para gerenciar a complexidade e a manutenção, com etapas futuras incluindo testes não relacionados à precisão e a exploração do serviço de modelos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40843848)

- Modelos ajustados podem superar modelos gerais como o GPT-4 da OpenAI em tarefas específicas, como extração de dados, sumarização criativa, resposta a perguntas e classificação.
- Asuccesso dos modelos ajustados depende de dados de treinamento de alta qualidade, tornando-os eficazes para extração de informações específicas e acessíveis aos entusiastas da tecnologia.
- Refinar modelos menores, como o Llama 3 8B, pode ser mais eficiente e econômico, mas usar respostas de modelos para treinar novos modelos pode violar os termos de serviço dos principais provedores de LLM.

## [Cidades precisam de mais árvores](https://herman.bearblog.dev/cities-need-more-trees/)

- Joanesburgo, outrora árida, transformou-se na 'cidade mais verde do mundo' após plantar milhões de árvores para combater a poeira da extração de ouro.
- Plantio de árvores em Joanesburgo foi distribuído de forma desigual devido ao Apartheid, destacando disparidades socioeconômicas.
- Árvores urbanas proporcionam benefícios significativos, incluindo a redução do efeito de "ilha de calor", atuando como barreiras sonoras, melhorando a estética, aumentando a biodiversidade e incentivando atividades ao ar livre.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40843720)

- Cidades estão plantando cada vez mais árvores e promovendo telhados verdes para combater o estresse térmico e melhorar a habitabilidade urbana.
- Utrecht, Países Baixos, e Zurique, Suíça, são exemplos líderes, enquanto cidades dos EUA como Portland, OR, têm mandatos verdes, e Salt Lake City está explorando a xerojardinagem.
- Árvores oferecem benefícios significativos, como resfriar áreas urbanas, melhorar a qualidade do ar e aumentar a habitabilidade geral, apesar de desafios como o desenvolvimento de propriedades privadas que levam à remoção de árvores.

## [Bem-vindo à Ladybird](https://ladybird.org/)

- Ladybird é um navegador web independente desenvolvido por uma organização sem fins lucrativos, focado em desempenho, estabilidade e segurança, com um lançamento Alpha planejado para 2026.
- Inicialmente um visualizador de HTML para o SerenityOS, agora suporta Linux, macOS e outros sistemas do tipo Unix, e é construído inteiramente do zero sem usar código de outros navegadores.
- As receitas do projeto vêm de patrocínios e doações, sem anúncios ou monetização de usuários, e atualmente é desenvolvido por uma equipe de quatro engenheiros em tempo integral.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40845951)

- Ladybird, inicialmente um renderizador HTML para SerenityOS, está agora evoluindo para um projeto de navegador multiplataforma.
- Ao projeto foi feita uma doação notável de $1.000.000 do cofundador do GitHub, Chris Wanstrath, indicando um forte apoio financeiro.
- A equipe planeja lançar uma versão alfa até 2026, enfatizando a modularidade e a conformidade com os padrões modernos da web.

## [Postzegelcode](https://en.wikipedia.org/wiki/Postzegelcode)

- A postzegelcode é um código de nove caracteres usado nos Países Baixos como uma alternativa manuscrita aos selos postais, comprado online da PostNL.
- Introduzido em 2013, o código deve ser escrito no correio dentro de cinco dias e possui 78,8 trilhões de combinações possíveis, tornando-o seguro contra adivinhações.
- As of December 2020, 590,000 people used postzegelcodes, which now cost the same as traditional stamps.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40839418)

- A discussão gira em torno do uso de códigos postais digitais, conhecidos como 'postzegelcode', que podem ser escritos em envelopes em vez de usar selos tradicionais.
- Vários países, incluindo Alemanha, Dinamarca, Noruega e Suécia, implementaram sistemas semelhantes, permitindo que os usuários comprem selos online e escrevam um código em suas correspondências.
- As pessoas elogiam o sistema pela conveniência, especialmente para aqueles que não enviam correspondência física com frequência, pois elimina a necessidade de selos físicos e se adapta às mudanças nas tarifas postais.

## [Suprema Corte decide que ex-presidentes têm imunidade para atos oficiais](https://apnews.com/article/supreme-court-trump-capitol-riot-immunity-2dc0d1c2368d404adc0054151490f542)

- Suprema Corte estendeu o adiamento no caso criminal de Donald Trump referente à eleição de 2020, reduzindo a probabilidade de um julgamento antes da eleição de novembro.
- In uma decisão de 6-3, a maioria conservadora do tribunal concedeu aos ex-presidentes ampla imunidade contra processos por atos oficiais, complicando o caso da acusação e exigindo uma análise mais aprofundada no nível do tribunal de primeira instância.
- A decisão destaca a influência significativa do tribunal na próxima eleição, com o Chefe de Justiça John Roberts enfatizando a imunidade para atos oficiais e a Justiça Sonia Sotomayor discordando, argumentando que isso mina o princípio de que ninguém está acima da lei.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40847963)

- As decisões da Suprema Corte determinaram que ex-presidentes têm imunidade para atos oficiais, gerando debate sobre potenciais abusos de poder versus a necessidade de proteção presidencial.
- A decisão especifica que a imunidade se aplica a ações dentro da autoridade constitucional, mas não a atos não oficiais, levantando preocupações sobre a responsabilização por crimes graves.
- Céticos, incluindo a juíza Sotomayor, temem que esta decisão possa impactar casos legais em andamento e futuros envolvendo ex-presidentes.

## [Convoluções, Transformada Rápida de Fourier e polinômios (2022)](https://www.alvarorevuelta.com/posts/fft-polynomials)

- Multiplicação polinomial tradicional tem complexidade \(O(n^2)\), tornando-a ineficiente para polinômios grandes.
- A Transformada Rápida de Fourier (FFT) reduz a complexidade da multiplicação de polinômios para \(O(n \log n)\) ao converter o problema para o domínio da frequência.
- A metodologia baseada em FFT envolve converter polinômios para o domínio da frequência, multiplicá-los e converter o resultado de volta, melhorando significativamente a eficiência para polinômios de alto grau.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40840396)

- A discussão centra-se no uso da Transformada Rápida de Fourier (FFT) para a multiplicação de polinômios, destacando sua eficiência em comparação com métodos ingênuos.
- Percepções-chave incluem a importância da precisão numérica nos cálculos de FFT e o contexto histórico do desenvolvimento da FFT para a multiplicação de polinômios.
- A conversa também aborda aplicações práticas, como correção de erros, processamento de sinais e criptografia de conhecimento zero, onde os métodos baseados em FFT são particularmente benéficos.

## [Meu código Python é uma rede neural](https://blog.gabornyeki.com/2024-07-my-python-code-is-a-neural-network/)

- Este post discute a incorporação de programas em redes neurais recorrentes (RNNs) e como RNNs treinadas podem superar algoritmos escritos manualmente.
- Ele fornece um exemplo detalhado de detecção de código de programa em mensagens, comparando regras de decisão simples, um algoritmo escrito à mão e uma abordagem baseada em RNN.
- As vantagens das RNNs destacadas no post incluem a codificação de máquinas de estado, o uso de funções de ativação treináveis e a capacidade de lidar com tarefas complexas com uma disciplina orientada por dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40845304)

- O artigo discute a construção de uma rede neural usando Python, mas carece de detalhes sobre testes e obtenção de dados de treinamento, que são cruciais para garantir a generalização do modelo para entradas não vistas.
- A discussão destaca o Teorema da Aproximação Universal, que afirma que redes neurais podem representar qualquer função com o nível desejado de precisão, mas enfatiza que aprender essas aproximações não é garantido.
- Há um debate sobre se as Redes Neurais Recorrentes (RNNs) estão sendo substituídas por transformers, com alguns argumentando que as RNNs ainda têm vantagens únicas, como o uso constante de memória, que os transformers não possuem.

## [Quem está contratando? (Julho de 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40846428)

- Várias empresas estão contratando para múltiplos cargos, incluindo posições remotas, presenciais e híbridas, em diferentes locais e indústrias.
- Empresas notáveis incluem Apple, Figma, Charge Robotics e SmileID, oferecendo posições como Engenheiro de Software Sênior, Engenheiro de Segurança Sênior/Staff e Engenheiro Frontend Sênior.
- Opportunidades se espalham pelo mundo, com algumas empresas oferecendo patrocínio de visto e funções em tecnologias emergentes como IA, aprendizado de máquina e desenvolvimento full-stack.

## [Programadores nunca devem confiar em ninguém, nem mesmo em si próprios](https://carbon-steel.github.io/jekyll/update/2024/06/19/abstractions.html)

- Os programadores devem manter um nível saudável de ceticismo, pois escrever e verificar a correção do código é inerentemente desafiador e muitas vezes impossível.
- Abstrações, embora simplifiquem sistemas complexos, podem falhar e levar a problemas como degradação de desempenho ou comportamento indefinido, conforme destacado pela Lei das Abstrações Vazadas de Joel Spolsky.
- Para mitigar problemas desconhecidos, os programadores devem verificar informações, testar crenças e medir o impacto das mudanças no código, enquanto aprendem continuamente sobre novas plataformas, linguagens, ferramentas e tecnologias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40842867)

- A discussão centra-se na importância da verificação formal na programação, enfatizando que os programadores não devem confiar em ninguém, incluindo a si mesmos, sem provas.
- Verificação formal, embora complexa e cara, oferece garantias mais fortes de correção em comparação com testes unitários, que cobrem apenas exemplos específicos.
- As discussões destacam os compromissos entre o rigor da verificação formal e a praticidade dos testes unitários, sugerindo que a escolha depende dos requisitos e recursos do projeto.

## [Unificação em Elixir](https://www.ericpfahl.com/from-pattern-matching-to-unification/)

- Unificação em Elixir estende a correspondência de padrões permitindo variáveis em ambos os lados de uma equação, resolvendo equações simbólicas e produzindo mapeamentos de substituição.
- Ao contrário da correspondência de padrões, a unificação pode lidar com valores parcialmente conhecidos, tornando-se uma ferramenta poderosa para programação lógica em Elixir.
- A unificação de algoritmos envolve percorrer termos, testar equivalência, lidar com variáveis e unificar recursivamente elementos de listas, simplificando atribuições de variáveis por meio de substituição.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40840315)

- A matéria compara a eficiência dos algoritmos de unificação na inferência de tipos, com foco no algoritmo W e no algoritmo J.
- Algoritmo W, usado na inferência de tipos Hindley-Milner, é menos eficiente e mais propenso a erros devido à necessidade de compor substituições.
- Algoritmo J, que emprega uma estrutura de dados union-find para unificação destrutiva, é mais simples e eficiente, com insights adicionais sobre unificação em correspondência de padrões e correspondência de padrões compilados usando árvores de decisão.

## [Site Google Arts and Culture que eu não sabia que existia](https://artsandculture.google.com/)

- Google Arts & Culture oferece uma ampla gama de passeios virtuais e experiências interativas, permitindo que os usuários explorem arte, história e cultura de todo o mundo.
- Os destaques incluem visitas virtuais a museus famosos, experiências de realidade aumentada (AR) e jogos interativos que tornam o aprendizado sobre arte e cultura envolvente e acessível.
- Recursos especiais incluem a capacidade de explorar a biblioteca de Van Gogh, fazer um tour 3D das pinturas de Vermeer e participar de um desafio de dança K-Pop em colaboração com o Museu V&A.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40840699)

- Google Arts and Culture é um projeto menos conhecido, mas significativo do Google, que oferece conteúdo cultural curado de todo o mundo.
- Os usuários apreciam suas imagens de alta resolução e recursos únicos, como a capacidade de dar zoom em obras de arte e explorar diversos projetos culturais.
- A plataforma está ativa desde 2011 e continua sendo um recurso valioso para entusiastas de arte e cultura, apesar das preocupações sobre a longevidade dos projetos do Google.

## [Newswire: Um banco de dados estruturado em grande escala de um século de notícias históricas](https://arxiv.org/abs/2406.09490)

- Pesquisadores criaram um arquivo abrangente de conteúdo de agências de notícias dos EUA de 1878 a 1977 usando um pipeline de aprendizado profundo em digitalizações de imagens de jornais locais.
- As informações do conjunto de dados incluem 2,7 milhões de artigos de domínio público únicos, georreferenciados, etiquetados por tópico e vinculados à Wikipedia, fornecendo informações valiosas para pesquisas em linguística computacional, ciências sociais e humanidades digitais.
- As atividades do projeto incluíram a transcrição de 138 milhões de textos de artigos estruturados e a utilização de um modelo neural bi-encoder para eliminar duplicações de artigos, garantindo que apenas conteúdo de domínio público fosse incluído.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40839830)

- Um banco de dados abrangente de notícias históricas até 1978 foi criado, refletindo mudanças nas leis de direitos autorais, e está disponível no GitHub, embora atualmente vazio.
- Usuários identificaram erros de OCR (Reconhecimento Óptico de Caracteres) nos dados, destacando desafios persistentes na digitalização de textos históricos.
- As questões do projeto, apesar de suas falhas, são elogiadas por seu valor acadêmico, com digitalizações brutas acessíveis através da coleção digital da Biblioteca do Congresso.

<head>
  <meta property="og:title" content="Eu criei uma alternativa ao After Effects" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Eu%20criei%20uma%20alternativa%20ao%20After%20Effects&subheading=segunda-feira%2C%201%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
