---
slug: '/2024/07/02'
---

# 2024-07-02

## [Por que o Chile é tão longo?](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/why-is-chile-so-long)

- Chile tem um comprimento único devido às montanhas dos Andes, criando uma faixa estreita de terra entre as montanhas e o Oceano Pacífico.
- A geografia do país é moldada pela colisão das placas tectônicas de Nazca e da América do Sul, formando os Andes.
- Historicamente, as fronteiras do Chile foram contestadas, notadamente na Guerra do Pacífico, onde ganhou territórios ricos em recursos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40856030)

- Geografia única do Chile, com as montanhas dos Andes e o Oceano Pacífico como fronteiras naturais, e fatores históricos moldaram sua forma longa e estreita.
- A extensão do país abrange climas diversos, desde o Deserto do Atacama no norte até as regiões frias do sul, influenciando sua população centralizada em Santiago.
- Geografia diversa do Chile também afeta seu dialeto do espanhol, conferindo-lhe características únicas em comparação com outras regiões de língua espanhola.

## [Bem-vindo ao Ladybird, um navegador web verdadeiramente independente](https://ladybird.org/index.html)

- Ladybird é um navegador e motor web independente, inicialmente um visualizador de HTML para o SerenityOS, agora suportando Linux, macOS e outros sistemas do tipo Unix.
- Recursos únicos incluem a ausência de código de outros navegadores, um foco singular em ser um navegador web e nenhuma monetização através de anúncios ou dados de usuários.
- Uma versão Alpha está planejada para o verão de 2026, com o desenvolvimento financiado por patrocínios e doações, e uma equipe de 4 engenheiros em tempo integral.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40854836)

- Ladybird é um navegador web independente, e seu site oficial é ladybird.org.
- Discussões e comentários sobre Ladybird foram movidos para um tópico específico no Hacker News, que atualmente está em destaque na página principal.

## [Diff-pdf: ferramenta para comparar visualmente dois PDFs](https://github.com/vslavik/diff-pdf)

- Ferramenta `diff-pdf` permite que os usuários comparem visualmente dois arquivos PDF, destacando as diferenças, se houver.
- As melhorias no repositório não estão sendo desenvolvidas ativamente, e os usuários são incentivados a enviar pull requests para melhorias, mas não devem esperar suporte ou novas funcionalidades.
- São fornecidas instruções de instalação para vários sistemas operacionais, incluindo Windows, macOS e várias distribuições Linux, com etapas detalhadas para compilação a partir do código-fonte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40854319)

- Diff-pdf é uma ferramenta projetada para comparar visualmente dois arquivos PDF, com usuários discutindo sua utilidade e alternativas como ImageMagick, Delta Walker e Beyond Compare.
- Usuários compartilham scripts e configurações para integrar a comparação de PDFs em fluxos de trabalho, incluindo pipelines de CI (Integração Contínua) e git, destacando aplicações práticas em design de hardware e comparações de livros didáticos.
- As discussões enfatizam os pontos fortes e as limitações de diferentes ferramentas, com preferências divididas entre opções de código aberto e software proprietário com base em recursos específicos.

## [Inicializando o Linux a partir do Google Drive](https://ersei.net/en/blog/fuse-root)

- Um desenvolvedor inicializou com sucesso o Linux a partir do Google Drive usando FUSE e initramfs personalizado, demonstrando uma abordagem inovadora para a computação nativa em nuvem.
- Ao utilizar o google-drive-ocamlfuse para montar o Google Drive e transferir o Arch Linux, enfrentaram-se desafios como links simbólicos quebrados e desempenho lento.
- Esta prova de conceito, testada em hardware real, destaca possibilidades futuras, como inicializar o Linux a partir de SSH ou de um repositório Git, enfatizando o potencial para soluções inovadoras nativas da nuvem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40853770)

- A nova técnica demonstrada permite inicializar o Linux diretamente do Google Drive, lembrando as antigas técnicas de inicialização de rede, como o wanboot do Sun Solaris.
- Essa abordagem aproveita as capacidades modernas do UEFI (Unified Extensible Firmware Interface), que pode inicializar a partir de HTTP, tornando possível carregar tanto o initramfs (sistema de arquivos inicial da RAM) quanto o kernel pela rede.
- A discussão destaca o potencial de usar métodos semelhantes para dispositivos como o Raspberry Pi, que já podem realizar boot de rede usando PXE (Preboot Execution Environment) e outros protocolos.

## [Conseguindo o Recorde Mundial em Hatetris (2022)](https://hallofdreams.org/posts/hatetris/)

- HATETRIS, uma variante desafiadora do Tetris criada por Sam Hughes, usa um algoritmo determinístico para sempre dar ao jogador a pior peça possível.
- A pontuação máxima no HATETRIS foi elevada para 86 pontos utilizando otimizações em Rust, busca heurística em feixe e ajuste de parâmetros na AWS.
- Principais lições incluem a importância do perfilamento, estruturas de dados eficazes, hardware substancial para aprendizado de máquina e a combinação de heurísticas para melhores resultados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40851919)

- A discussão centra-se em alcançar um recorde mundial em Hatetris, uma variante do Tetris que sempre dá a pior peça possível, destacando os desafios técnicos e a perseverança envolvidos.
- Os participantes compartilham experiências pessoais, projetos relacionados e reflexões sobre aprendizado de máquina, redes neurais e métodos mais simples, como a busca em feixe, na abordagem de problemas tão complexos.
- A conversa também aborda o apelo duradouro das variações de Tetris, os desafios legais de criar clones e o impacto do Efeito Tetris nos desenvolvedores.

## [Mako – empacotador web rápido e de nível de produção baseado em Rust](https://makojs.dev/blog/mako-open-sourced)

- Mako, uma ferramenta de construção de front-end rápida e de nível de produção baseada em Rust, agora é open source e está disponível no GitHub.
- Desenvolvido para resolver problemas de velocidade de construção, o Mako reduziu significativamente os tempos de construção, por exemplo, de 16s para 3,9s no Ant Design Pro.
- As obras, iniciadas em março de 2023, foram lançadas internamente no Ant Group em novembro de 2023 e tornadas de código aberto até junho de 2024.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40853845)

- Mako é um empacotador web rápido e de nível de produção desenvolvido em Rust, projetado para melhorar o ciclo de desenvolvimento ao agrupar aplicações web de forma eficiente.
- Ele visa minimizar a compensação de tempos de carregamento inicial mais lentos frequentemente associados ao empacotamento, e planeja suportar o sistema unplugin para melhor compatibilidade com ecossistemas existentes.
- Os benefícios dos empacotadores, como cache otimizado e divisão de código, são destacados na discussão, que compara o Mako a outras ferramentas como esbuild e swc, observando a evolução contínua e a competição no espaço dos empacotadores web.

## [Revisões de código encontram bugs](https://two-wrongs.com/code-reviews-do-find-bugs.html)

- Uma pesquisa da Microsoft de 2015 intitulada 'Code Reviews Do Not Find Bugs' afirma que apenas cerca de 15% dos comentários de revisão de código indicam possíveis defeitos, mas essa estatística é enganosa.
- Pesquisas anteriores indicam que revisões de código e programação em par podem encontrar 60% adicionais de defeitos com apenas um aumento de 15% no investimento de tempo, sendo especialmente eficazes em pequenos trechos de código.
- A tese do artigo da Microsoft é contradita por evidências que mostram a eficácia das revisões de código na detecção de defeitos e no aprendizado da base de código, sendo o verdadeiro problema o tempo médio de resposta das revisões de 24 horas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40851895)

- Revisões de código são eficazes na identificação de bugs, dívidas técnicas e problemas de código, contribuindo para uma base de código mais sustentável.
- A discussão destaca a importância de construir uma cultura de revisão de código solidária, incluindo práticas como o uso de feature flags, a divisão de mudanças em partes menores e o estabelecimento de expectativas claras.
- O debate inclui várias perspectivas sobre a eficiência e a necessidade de revisões de código, com alguns defendendo alternativas como programação em par e testes automatizados para complementar ou substituir as revisões tradicionais.

## [Ladybird Web Browser se torna uma organização sem fins lucrativos com $1 milhão do fundador do GitHub](https://lunduke.locals.com/post/5812560/ladybird-web-browser-becomes-a-non-profit-with-1-million-from-github-founder)

- A Iniciativa Ladybird Browser, uma organização sem fins lucrativos fundada por Chris Wanstrath do GitHub e Andreas Kling do SerenityOS, tem como objetivo desenvolver um navegador web livre de influências corporativas e publicitárias.
- Com US$ 1 milhão de Wanstrath e financiamento anterior da Shopify, a Ladybird planeja lançar uma versão alfa até 2026, focando na privacidade do usuário e em padrões abertos.
- A iniciativa já contratou vários desenvolvedores em tempo integral e fez progressos significativos, apesar do ceticismo, aspirando a oferecer uma experiência de navegação verdadeiramente independente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40856791)

- Ladybird Web Browser se transformou em uma organização sem fins lucrativos com uma doação de $1 milhão do fundador do GitHub, Chris Wanstrath.
- Fundador Andreas Kling abordou o futuro do projeto, enfatizando otimismo apesar das dúvidas sobre desenvolver um novo navegador sem financiamento significativo.
- As metas da equipe são apoiar os padrões abertos da web, manter uma equipe pequena para sustentabilidade financeira e manter o projeto de código aberto sob uma licença permissiva, enquanto exploram linguagens seguras em termos de memória para desenvolvimento futuro.

## [Com o quinto castor ocupado, pesquisadores se aproximam dos limites da computação](https://www.quantamagazine.org/amateur-mathematicians-find-fifth-busy-beaver-turing-machine-20240702/)

- Pesquisadores determinaram o valor de BB(5), representando a complexidade de um programa de computador simples conhecido como o quinto castor ocupado, após décadas de esforço.
- A verificação do valor foi realizada utilizando o assistente de provas Coq, garantindo a precisão matemática, e o quinto castor ocupado para após 47.176.870 passos.
- Essa conquista envolveu uma equipe diversificada, incluindo contribuições de matemáticos amadores e especialistas, e pode ser o último número do castor ocupado determinado devido à imensa dificuldade do BB(6).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40857041)

- Pesquisadores estão se aproximando dos limites computacionais com o quinto problema do castor ocupado, que determina o número máximo de passos que uma máquina de Turing com um determinado número de estados pode dar antes de parar.
- Um marco significativo foi alcançado com uma prova usando Coq, uma ferramenta de verificação formal, marcando progresso na área.
- Foi provado que o quinto número do castor ocupado, BB(5), é 47.176.870 passos, embora desafios como a máquina de seis regras intratável relacionada à conjectura de Collatz permaneçam.

## [Meta 3D Gen](https://ai.meta.com/research/publications/meta-3d-gen/)

- Meta 3D Gen (3DGen) é uma pipeline de ponta que gera ativos 3D a partir de texto em menos de um minuto, destacando-se na fidelidade e qualidade do prompt.
- Ele suporta renderização baseada em física (PBR) e retexturização generativa, superando os padrões da indústria tanto em velocidade quanto em qualidade visual.
- 3DGen integra Meta 3D AssetGen e Meta 3D TextureGen, representando objetos 3D em espaços de visualização, volumétricos e UV.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40857517)

- Meta está desenvolvendo uma nova ferramenta, Meta 3D Gen, destinada a melhorar a geração de conteúdo em VR, que atualmente é trabalhosa.
- Serviços existentes como Meshy, Rodin e Luma Labs carecem da qualidade necessária para modelos detalhados de VR, destacando a necessidade de melhores soluções.
- Há esperança na comunidade de que a solução da Meta resolverá problemas como a baixa qualidade de textura e a topologia ineficiente nas ferramentas atuais de geração de modelos 3D.

## [Adicionando Mistral Codestral e GPT-4o aos Jupyter Notebooks](https://github.com/pretzelai/pretzelai/blob/main/README.md)

- Pretzel é um novo fork do Jupyter Lab que integra recursos de geração de código por IA, abordando a falta de tais extensões no Jupyter original.
- Os principais recursos incluem autocompletar de abas em linha, geração de código a nível de célula e um chat na barra lateral, todos projetados para melhorar a experiência de codificação com assistência contextual de IA.
- Pretzel visa modernizar o Jupyter com recursos adicionais como colaboração em tempo real, suporte a SQL, um construtor de análise visual e uma interface semelhante ao VSCode, tornando-o uma ferramenta abrangente para cientistas de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40857009)

- Pretzel é um fork gratuito e de código aberto do Jupyter Lab, adicionando recursos de geração de código por IA para uma experiência mais integrada e consciente do contexto.
- Os principais recursos incluem a autocompletação de Tab inline usando Mistral Codestral ou GPT-4o, geração de código a nível de célula e um chat na barra lateral com contexto da célula atual ou texto selecionado.
- Pretzel visa modernizar o Jupyter com recursos como colaboração em tempo real, suporte a SQL e um construtor de análise visual, diferenciando-se de outras ferramentas integradas com IA como Noteable, Deepnote, Jupyter-ai, Colab e CoCalc.

## [Suíça exige divulgação do código-fonte de software para o setor público](https://joinup.ec.europa.eu/collection/open-source-observatory-osor/news/new-open-source-law-switzerland)

- Suíça promulgou a 'Lei Federal sobre o Uso de Meios Eletrônicos para o Cumprimento de Tarefas Governamentais' (EMBAG), que exige software de código aberto (OSS) em órgãos do setor público.
- A lei, liderada pelo Professor Dr. Matthias Stürmer, visa reduzir a dependência de fornecedores, diminuir os custos para os contribuintes e melhorar os serviços por meio de maior concorrência e inovação.
- EMBAG promove transparência e eficiência ao exigir que órgãos públicos divulguem o código-fonte de software, a menos que restrições de direitos de terceiros ou preocupações de segurança impeçam, e permite que ofereçam serviços adicionais de TI com remuneração que cubra os custos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40852084)

- Na Suíça, a lei EMBAG exige a divulgação do código-fonte de software do setor público, com exceções para direitos de terceiros ou preocupações de segurança.
- A lei visa promover software de código aberto (OSS) e permite que órgãos públicos ofereçam serviços relacionados a taxas que cobrem os custos, embora críticos se preocupem com possíveis brechas e aplicação pouco clara.
- Esta iniciativa pode levar a uma adoção mais ampla de OSS nos serviços públicos, apesar dos desafios na auditoria e conformidade.

## [Quando a RAND fez mágica em Santa Monica](https://asteriskmag.com/issues/06/when-rand-made-magic-in-santa-monica)

- Os anos dourados da RAND Corporation, que se estenderam por duas décadas, levaram a grandes avanços em estratégia nuclear, satélites, análise de sistemas e computação inicial.
- Inicialmente um braço de pesquisa da Força Aérea, o sucesso da RAND foi impulsionado por uma equipe talentosa, independente e interdisciplinar, contribuindo para áreas como teoria dos jogos, IA e comutação de pacotes.
- Com o tempo, o foco da RAND mudou devido às relações tensas com a Força Aérea e à diversificação para a pesquisa de políticas sociais, levando a um declínio na ciência de ponta e na inovação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40849840)

- RAND Corporation foi altamente influente durante a Segunda Guerra Mundial e a Guerra Fria, semelhante aos períodos de auge do Google ou dos Bell Labs.
- Foi um centro para proeminentes cientistas da computação e matemáticos, contribuindo significativamente para o campo agora conhecido como ciência de dados, originalmente denominado 'Pesquisa Operacional.'
- Apesar de sua importância histórica e dos designs inovadores de escritórios para colaboração, o reconhecimento moderno da RAND diminuiu, com seu legado incluindo tanto pesquisas pioneiras quanto estratégias controversas, como as durante a Guerra do Vietnã.

## [A história do Git: Desta vez não tão divertida](https://blog.brachiosoft.com/en/posts/git/)

- Linus Torvalds criou o Git por necessidade em 2005, após a licença gratuita do BitKeeper, um sistema de controle de versão anteriormente utilizado, ser revogada.
- Desenvolvimento do Git foi inspirado pelo Monotone, mas com o objetivo de ser mais simples e rápido, rapidamente ganhando colaboradores e popularidade, especialmente dentro da comunidade Ruby.
- GitHub, lançado em 2008, impulsionou significativamente a adoção do Git, levando-o à sua atual dominância no mercado de controle de versão com uma participação de 94%.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40849363)

- As postagens discutem a história e a evolução dos sistemas de controle de versão, com foco particular no Git e seus predecessores, como BitKeeper e Mercurial.
- Destaca a dominância do Git no mercado, com uma participação de 94% de acordo com uma pesquisa da Stack Overflow de 2022, e debate se algum sistema futuro poderia substituí-lo.
- As conversas incluem anedotas pessoais e opiniões sobre vários sistemas de controle de versão, enfatizando a ampla adoção do Git e sua integração nos fluxos de trabalho de desenvolvimento modernos.

## [Venezuela é o primeiro país andino a perder todos os seus glaciares](https://www.nbcnews.com/news/latino/-great-sadness-venezuela-first-andean-country-lose-glaciers-rcna153784)

- Venezuela se tornou o primeiro país andino a perder todas as suas geleiras, com a Geleira Humboldt na Sierra Nevada agora pequena demais para ser classificada como uma geleira.
- A Iniciativa Internacional para o Clima e a Criosfera (ICCI) confirmou esse status, observando que a Venezuela tinha seis geleiras na Sierra Nevada, mas apenas a Geleira Humboldt restava em 2011.
- Cientistas atribuem o desaparecimento da geleira às mudanças climáticas e ao aumento das temperaturas globais, com um estudo de 2023 prevendo que 83% das geleiras do mundo poderiam desaparecer até 2100 se as temperaturas continuarem a subir.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40850313)

- Venezuela é o primeiro país andino a perder todas as suas geleiras, com a superfície glacial encolhendo de 2.317 quilômetros quadrados em 1952 para apenas 0,046 quilômetros quadrados em 2019.
- Essa redução drástica ressalta o impacto severo das mudanças climáticas no meio ambiente.
- A perda provocou discussões sobre a precisão desses números e as implicações emocionais e ambientais mais amplas do recuo das geleiras.

<head>
  <meta property="og:title" content="Por que o Chile é tão longo?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Por%20que%20o%20Chile%20%C3%A9%20t%C3%A3o%20longo%3F&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%202%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
