---
slug: '/2024/07/03'
---

# 2024-07-03

## [Recebi um e-mail de IA](https://timharek.no/blog/i-received-an-ai-email)

- A autora recebeu um e-mail de "Raymond" promovendo o Wisp, um CMS sem cabeça, que parecia personalizado, mas na verdade foi gerado por IA.
- As mensagens de e-mail faziam parte de uma estratégia de alcance em massa usando IA para enviar quase 1.000 e-mails personalizados a desenvolvedores com blogs públicos no GitHub.
- A autora expressa frustração com essa abordagem impulsionada por IA e considera tornar seu espelho do GitHub privado para evitar esse tipo de spam.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40862865)

- Um e-mail gerado por IA do timharek.no afirma sucesso na criação de e-mails personalizados usando múltiplos Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) sem que os destinatários detectem a origem da IA.
- Isso levanta preocupações éticas sobre priorizar a atenção e o engajamento em detrimento do progresso significativo, com alguns comparando isso a engenheiros focando em tecnologia de anúncios em vez de conquistas importantes como a chegada à lua.
- A discussão destaca a dupla natureza da IA no marketing, reconhecendo tanto seu potencial de uso indevido em spam quanto suas aplicações valiosas.

## [Proton lança sua própria versão do Google Docs](https://www.engadget.com/proton-launches-its-own-version-of-google-docs-100044471.html)

- Proton lançou o Proton Docs, uma alternativa segura ao Google Docs, com ferramentas avançadas de edição e colaboração e criptografia de ponta a ponta.
- Proton Docs suporta formatação avançada, incorporação de imagens e múltiplos formatos, incluindo Microsoft .docx, e permite colaboração em tempo real com recursos como comentários e rastreamento de cursor.
- Este lançamento faz parte da expansão mais ampla da Proton, que inclui uma VPN, calendário criptografado e gerenciador de senhas, com o Proton Docs ficando disponível para os usuários em breve.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40864914)

- Proton introduziu um editor de texto colaborativo, semelhante ao Google Docs, com o objetivo de fornecer uma alternativa segura e criptografada.
- Os usuários estão divididos, com alguns apreciando a nova ferramenta e outros preocupados com a expansão da gama de produtos da Proton em vez de melhorar os serviços existentes, como e-mail e calendário.
- Discussões incluem a natureza de código aberto das ofertas da Proton e comparações com outros serviços, com alguns usuários receosos de consolidar todos os seus dados dentro do ecossistema de uma única empresa.

## [Por que as Pontes Não Afundam](https://practical.engineering/blog/2024/7/2/why-bridges-dont-sink)

- Pontes devem suportar cargas sobre espaços livres, exigindo subestruturas fortes como pilares ou encontros para lidar com forças concentradas.
- Estacas de fundação, cravadas profundamente no solo, proporcionam estabilidade através da ponta de apoio e do atrito lateral, resistindo a cargas verticais e horizontais.
- Alternativas como estacas escavadas e variações como estacas de hélice contínua e estacas helicoidais abordam desafios geotécnicos específicos, embora todos os métodos tenham limitações e riscos potenciais de falha.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40861520)

- Pontes permanecem estáveis porque as estacas cravadas são testadas quanto à força necessária para instalá-las, garantindo que possam suportar cargas significativas.
- Estacas de madeira, quando preservadas em solo totalmente encharcado, podem durar séculos, como evidenciado por estruturas em Veneza e Nova Orleans.
- Desafios como liquefação do solo, deflexão lateral e condições subterrâneas inesperadas podem complicar a cravação de estacas, mas soluções de engenharia inovadoras, como pontes flutuantes e exemplos históricos como a Ponte do Brooklyn, demonstram a superação bem-sucedida desses problemas.

## [Inventei um motor de busca para o Hacker News](https://hackernews.demo.vectara.com/)

- A Vectara desenvolveu uma ferramenta de busca aprimorada para o Hacker News (HN) usando dados dos últimos seis meses de histórias e comentários.
- A criadora busca feedback sobre a eficácia da nova ferramenta de busca em comparação com a busca atual do Algolia usada pelo HN.
- Esta iniciativa visa aprimorar a experiência de busca para os usuários do HN, abordando as limitações na funcionalidade de busca existente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40860022)

- A criação de um novo mecanismo de busca para o Hacker News, desenvolvido com o Vectara, visa resolver as limitações encontradas no Algolia, abrangendo os últimos 6 meses de histórias e comentários.
- Comentários dos usuários destacaram a necessidade de recursos adicionais, como filtros, opções de classificação e indexação de links externos, com opiniões mistas sobre sua eficácia em comparação com o Algolia.
- As discussões sobre a melhoria da relevância das buscas e da experiência do usuário na comunidade Hacker News foram iniciadas pelo projeto.

## [Por que Startups de Infraestrutura de IA São Extremamente Difíceis de Construir](https://nextword.substack.com/p/why-ai-infrastructure-startups-are)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40862436)

- Startups de infraestrutura de IA enfrentam desafios significativos, incluindo intensa competição e altos custos, ao contrário de gigantes da tecnologia como Google, Amazon ou Facebook, que evoluíram para provedores de infraestrutura.
- Os investimentos de capital de risco em infraestrutura de IA podem ser equivocados, pois o verdadeiro valor está nas empresas que oferecem soluções tangíveis e amigáveis ao usuário, e não apenas em frameworks.
- Mesmo empresas de IA bem-sucedidas como a OpenAI carecem de produtos claros, enfatizando a necessidade de inovações práticas que possam transformar as interações dos usuários.

## [Tudo o que eu quero para o Natal é um segundo bissexto negativo](https://qntm.org/leap)

- A postagem no blog discute o conceito de um segundo bissexto negativo, que nunca foi implementado, mas que pode ser necessário devido à rotação mais rápida da Terra desde 2018.
- Os segundos intercalares são adicionados para compensar a rotação irregular da Terra, apresentando desafios para sistemas técnicos como o tempo Unix, que tem dificuldades com o carimbo de data/hora 23:59:60.
- Há um debate em andamento sobre a abolição dos segundos bissextos até 2035, o que impediria a implementação de um segundo bissexto negativo, uma perspectiva que o autor considera decepcionante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40860831)

- A discussão gira em torno do conceito de segundos intercalares, que são adicionados ao Tempo Universal Coordenado (UTC) para mantê-lo sincronizado com a rotação da Terra, e a potencial introdução de um segundo intercalar negativo.
- Várias opiniões são compartilhadas sobre como lidar com ajustes de tempo, incluindo a abolição dos segundos intercalares, a mudança do meridiano principal e a atualização periódica dos fusos horários.
- As discussões destacam as complexidades e os possíveis problemas da medição do tempo, como problemas de sincronização de sistemas, o impacto no software e o contexto histórico de padrões de tempo como UTC e TAI (Tempo Atômico Internacional).

## [Não provoque o preditor de ramificação divertido e feliz (2023)](https://www.mattkeeter.com/blog/2023-01-25-branch/)

- Uma tentativa de otimizar um loop interno em assembly AArch64 eliminando um salto resultou em uma desaceleração de 4x devido a pares `bl` (branch with link) e `ret` (return) incompatíveis, o que confundiu o preditor de ramificação.
- Substituir `ret` por `br x30` (ramificação para registro) resolveu o problema de desempenho, e outras otimizações, incluindo a inserção de código inline e o uso de instruções SIMD (Single Instruction, Multiple Data), alcançaram aumentos significativos de velocidade.
- Na versão final otimizada com SIMD, o tempo de execução foi de 94 ns, aproximadamente 8,8 vezes mais rápido que o código original, destacando a importância de evitar ramificações assimétricas e aproveitar o SIMD para ganhos de desempenho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40866374)

- O artigo apresenta um código otimizado que soma um array de 1024 números de ponto flutuante de 32 bits em 94 nanosegundos, destacando a eficiência devido ao uso de cache.
- Discute a importância da previsão de ramificações e da arquitetura da CPU no desempenho, bem como as complexidades da aritmética de ponto flutuante e a garantia de resultados determinísticos.
- Referências ao trabalho anterior de Raymond Chen e comentários de usuários sobre instruções SIMD (Single Instruction, Multiple Data), otimizações de compiladores e comportamentos históricos de CPUs estão incluídos.

## [Emissões de carbono do Google aumentam quase 50% devido à demanda de energia da IA](https://www.cnbc.com/2024/07/02/googles-carbon-emissions-surge-nearly-50percent-due-to-ai-energy-demand.html)

- Emissões de carbono do Google aumentaram quase 50% em comparação com 2019, conforme relatado em seu relatório ambiental de 2024, desafiando sua meta de emissões líquidas zero até 2030.
- A elevação nas emissões deve-se principalmente ao maior consumo de energia em centros de dados e às emissões da cadeia de suprimentos impulsionadas pelos avanços da IA, com um aumento de 17% no consumo de eletricidade dos centros de dados em 2023.
- Apesar desses desafios, o Google está comprometido em reduzir seu impacto ambiental por meio de infraestrutura eficiente e redução de emissões, um desafio também enfrentado por outras empresas de tecnologia como a Microsoft devido à demanda por IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40859993)

- Emissões de carbono do Google aumentaram 13% desde o ano passado, principalmente devido ao aumento do consumo de energia em centros de dados e emissões da cadeia de suprimentos.
- Tem havido um aumento de 48% nas emissões em comparação com 2019, mas esse aumento não é exclusivamente atribuível à IA, apesar de algumas manchetes sugerirem o contrário.
- Aumento das emissões tem sido gradual ao longo dos anos, e o impacto específico da IA nesse aumento permanece incerto.

## [A Transformação Ilustrada (2018)](https://jalammar.github.io/illustrated-transformer/)

- Tópico aborda o modelo Transformer, que utiliza mecanismos de atenção para melhorar a velocidade de treinamento e o desempenho, superando o modelo de Tradução Automática Neural do Google em tarefas específicas.
- As implementações do modelo Transformer, detalhado no artigo 'Attention is All You Need,' estão disponíveis no TensorFlow (pacote Tensor2Tensor) e no PyTorch (guia de NLP de Harvard), e são recomendadas pelo Google Cloud para sua oferta de Cloud TPU.
- Arquitetura do modelo inclui componentes de codificação e decodificação com camadas de autoatenção e atenção multi-cabeça, permitindo que ele se concentre em partes relevantes da entrada e melhore a precisão da tradução.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40861148)

- A obra 'The Illustrated Transformer' de Jay Alammar é altamente elogiada por sua explicação passo a passo da arquitetura original do transformer.
- Para visualizar o fluxo de informações em arquiteturas apenas de decodificador como o GPT-3, recomenda-se o site bbycroft.net.
- Usuários sugerem código anotado do site de PNL de Harvard para uma compreensão mais profunda de transformadores, enfatizando a importância de entender as mecânicas subjacentes, como os mecanismos de atenção.

## [Autoridade de dados do Brasil proíbe Meta de minerar dados para treinar modelos de IA](https://apnews.com/article/brazil-tech-meta-privacy-data-93e00b2e0e26f7cc98795dd052aea8e1)

- Autoridade nacional de proteção de dados do Brasil proibiu a Meta de usar dados do Brasil para treinar seus sistemas de IA, citando riscos potenciais aos direitos fundamentais.
- Política de privacidade atualizada da Meta, que permite o uso de postagens públicas para treinamento de IA, não está em conformidade com as regulamentações brasileiras, levando a essa restrição.
- Meta deve cumprir esta decisão dentro de cinco dias ou enfrentar multas diárias, refletindo uma resistência semelhante vista na Europa, enquanto o treinamento de IA com dados públicos continua nos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40861057)

- Regulador de dados do Brasil proibiu a Meta de usar dados para treinar modelos de IA devido a preocupações com a privacidade, destacando debates contínuos sobre o uso de dados e propriedade intelectual no treinamento de IA.
- Alguns propõem um compromisso permitindo o uso de dados disponíveis publicamente se os modelos de IA resultantes forem tornados públicos, embora preocupações éticas e o potencial de exploração de dados de usuários persistam.
- A eficácia e a aplicação de tais regulamentações estão sob escrutínio, considerando as complexidades envolvidas na auditoria de dados e os desafios jurisdicionais.

## [Apple prestes a obter papel de observador no conselho da OpenAI como parte de pacto de IA](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-02/apple-to-get-openai-board-observer-role-as-part-of-ai-agreement)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40860363)

- Apple ganhará um papel de observador no conselho da OpenAI através de uma nova parceria de IA, enfatizando o valor estratégico da base de usuários da Apple.
- Apesar de não investir ou pagar por chamadas de API do GPT-4, a Apple garante estabilidade em seu parceiro de IA, enquanto a OpenAI acessa um mercado lucrativo.
- Esta parceria destaca as implicações mais amplas para a indústria de tecnologia e a dinâmica competitiva entre as empresas de IA.

## [Sonar está destruindo meu trabalho e isso está me levando ao desespero](https://community.sonarsource.com/t/sonar-is-destroying-my-job-and-its-driving-me-to-despair/92438)

- Sonar, uma ferramenta de qualidade de código, tem dificuldade em acompanhar a nova sintaxe das linguagens, causando frustração entre os desenvolvedores, especialmente com Kotlin.
- Configuração padrão do Sonar frequentemente força alterações de código desnecessárias, e personalizar regras ou permitir exceções não é amigável ao usuário, especialmente sob prazos apertados.
- Algumas sugestões de melhoria incluem papéis de usuário para substituições de regras com notificações para administradores, consenso de grupo para substituições e um tópico na comunidade para discutir questões relacionadas às regras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40859937)

- Sonar, uma ferramenta de qualidade e segurança de código, está causando frustração para alguns usuários devido à extensa justificativa necessária para exceções, especialmente sob prazos apertados.
- As principais questões decorrem de problemas organizacionais e de comunicação, não da ferramenta em si, com os usuários citando a perda de crédito de cobertura de código durante a refatoração e a necessidade de soluções alternativas.
- Embora o Sonar seja benéfico para muitos, especialmente para engenheiros juniores e seniores, seu impacto nos tempos de compilação e a rigidez imposta pela gestão são críticas comuns.

## [Um editor epigenético para silenciar genes](https://www.science.org/doi/10.1126/science.adq3334)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40859876)

- Um novo editor epigenético foi desenvolvido para silenciar genes específicos, potencialmente prevenindo doenças ao direcionar genes individuais.
- Genes notáveis na lista de George Church para knockout incluem MSTN para crescimento muscular magro, SCN9A para insensibilidade à dor e PCSK9 para baixa incidência de doenças coronarianas.
- Embora promissora, a complexidade da terapia gênica é destacada, com alguns traços sendo poligênicos e exigindo a consideração de fatores ambientais.

## [Tour de France: Como as equipes de ciclismo profissional comem e cozinham na estrada](https://www.bbc.co.uk/sport/cycling/articles/cxxx568grlwo)

- Chef principal da EF Education-EasyPost, Owen Blandy, adaptou-se aos desafios demonstrando flexibilidade, uma característica fundamental no ciclismo profissional.
- Equipes de ciclismo modernas investem em caminhões de comida personalizados, aplicativos de nutrição e planos de refeições baseados em dados, com a IA sendo usada para adaptar dietas para cada ciclista.
- Equipes seguem um plano diário de cinco refeições focado em carboidratos e proteínas, com abastecimento durante o pedal incluindo barras energéticas, géis e alimentos tradicionais como bolinhos de arroz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40860364)

- Os times de ciclismo profissional evoluíram significativamente sua abordagem à nutrição, enfatizando refeições simples, levemente temperadas com ervas frescas e cítricos.
- Os ciclistas usam dispositivos de monitoramento de glicose durante o treinamento para otimizar a nutrição, embora esses dispositivos sejam proibidos durante as corridas, destacando a importância da nutrição personalizada.
- Equipes enfrentam desafios logísticos, como obter gelo suficiente e gerenciar meticulosamente as dietas para prevenir problemas como cãibras, enquanto o doping continua sendo uma preocupação, mas é menos prevalente devido a testes rigorosos e monitoramento.

## [Alguém conseguiu fazer a transição de desenvolvimento web para desenvolvimento em IA/ML?](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- A senior full-stack web software engineer com 10 anos de experiência está buscando conselhos sobre a transição para um cargo profissional em IA.
- A pessoa tem uma base sólida em programação, matemática e ciência da computação, mas prevê começar do zero em algumas áreas de IA.
- As pessoas têm aprendido por conta própria sobre IA, aprendizado de máquina (ML) e aprendizado profundo, e estão buscando insights de outras pessoas que fizeram uma mudança de carreira semelhante.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40866311)

- Muitos profissionais fizeram a transição com sucesso de funções de desenvolvimento web para papéis em IA/ML, frequentemente aproveitando habilidades existentes e aprendendo novas através de cursos e autoestudo.
- Principais estratégias incluem ingressar em equipes de IA como engenheiros de software, usar APIs de IA existentes e aprimorar gradualmente as técnicas de IA/ML.
- Conselhos práticos incluem fazer cursos especializados como Fast AI, participar de projetos de código aberto em IA e construir um portfólio sólido para demonstrar capacidades em IA/ML.

<head>
  <meta property="og:title" content="Recebi um e-mail de IA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Recebi%20um%20e-mail%20de%20IA&subheading=quarta-feira%2C%203%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
