---
slug: '/2024/07/05'
---

# 2024-07-05

## [Baterias: Quão baratas elas podem ficar?](https://aukehoekstra.substack.com/p/batteries-how-cheap-can-they-get)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40877337)

- Lítio ferro fosfato (LiFePO4) baterias para uso doméstico estão atualmente com preço de $89/kWh de fornecedores chineses reputados, com um adicional de $30/kWh se compradas nos EUA.
- Sódio baterias estão disponíveis a $130/kWh, mas são 26% menos eficientes em comparação com baterias de LiFePO4.
- As postagens destacam a acessibilidade e a eficiência dos painéis solares e baterias, com alguns usuários conseguindo fazer a transição de suas casas para energia solar e armazenamento em baterias, reduzindo a dependência das empresas de energia tradicionais.

## [Eu não tenho construtor, e devo inicializar](https://consteval.ca/2024/07/03/initialization/)

- In C++, se os construtores não forem fornecidos, o compilador pode gerar construtores padrão, o que pode levar a objetos não inicializados.
- Inicialização padrão não faz nada para tipos que não são classes e não são arrays, enquanto a inicialização por valor zera a inicialização de tipos que não são classes e depois inicializa por padrão.
- Confiar em construtores gerados pelo compilador pode resultar em comportamento indefinido; é recomendável escrever construtores personalizados para evitar esses problemas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40880932)

- C++ é complexo devido à sua natureza multi-paradigma, suportando várias aplicações como sistemas embarcados, videogames, servidores e interfaces gráficas.
- Alternativas como C e Rust não cobrem todos os casos de uso do C++, tornando-o uma linguagem única, mas desafiadora.
- Embora a complexidade do C++ seja necessária para desempenho e flexibilidade, ela pode ser esmagadora para equipes menos experientes.

## [Japão apresenta enorme robô humanoide para manter linhas de trem](https://www.theguardian.com/world/article/2024/jul/04/japan-train-robot-maintain-railway-lines)

- West Japan Railway revelou um robô de 12 metros de altura montado em um caminhão para tarefas de manutenção ferroviária, como poda de galhos de árvores e pintura.
- As características do robô, que pode ser operado remotamente, incluem braços grandes que podem carregar até 40 kg e alcançar verticalmente até 12 metros, com o objetivo de resolver a escassez de trabalhadores e reduzir acidentes.
- A empresa planeja expandir o uso do robô para várias tarefas de manutenção no futuro.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40877648)

- Japão revelou um grande robô humanoide para manutenção de linhas de trem, controlado remotamente de forma semelhante a um robô cirúrgico.
- As capacidades do robô, que pode alcançar 12 metros em um guindaste telescópico, são projetadas para tarefas como remoção de galhos de árvores e inspeções.
- Esta inovação visa abordar a força de trabalho envelhecida do Japão e a escassez de mão de obra, apesar de algum ceticismo sobre sua eficiência em comparação com os métodos tradicionais.

## [Coloque o logotipo do DVD no canto (2023)](https://eieio.games/game-diary/game-6-get-the-dvd-logo-into-the-corner/)

- "Jogo 6: Coloque o Logotipo do DVD no Canto" é um jogo de ação arcade criado por Margaret Lyons, desenvolvido em apenas 4 dias usando a plataforma PICO-8.
- O jogo foi criado no Recurse Center e está disponível no itch.io, com seu código acessível no GitHub. É um jogo curto (45 segundos) baseado em uma piada.
- PICO-8 é um "console de fantasia" que imita consoles dos anos 80, com limitações em gráficos, som e tamanho de código, tornando-o ideal para pequenos e simples projetos de jogos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40883277)

- Este post discute o Recurse Center, um programa de residência gratuito para programadores que promove a criatividade e o crescimento pessoal, com o autor compartilhando sua experiência de criar 8 jogos em 12 semanas.
- Há um interesse notável em consoles de fantasia como o Pico-8, que são elogiados por suas restrições que incentivam a inovação e projetos de codificação rápidos e divertidos.
- Na conversa, há várias referências a jogos retrô e ambientes de programação, destacando a apreciação da comunidade pela codificação criativa dentro de limitações.

## [Data de lançamento da Era Espacial](https://factorio.com/blog/post/fff-418)

- Factorio: Space Age" expansão está programada para ser lançada em 21 de outubro de 2024, com o preço de $35,00, o mesmo que o jogo base.
- Novos recursos incluem plataformas espaciais, redes ferroviárias de múltiplos níveis e planetas com recursos e desafios únicos, como Vulcanus, Fulgora e Gleba.
- "Factorio 2.0" será uma atualização gratuita, oferecendo melhorias no jogo como robôs mais inteligentes, novos trilhos e geração de terreno aprimorada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40882243)

- A data de lançamento da expansão Space Age de Factorio foi anunciada, gerando empolgação e discussões sobre a natureza altamente viciante do jogo.
- Usuários compartilharam experiências pessoais, alertando sobre o potencial do jogo para consumir tempo significativo e impactar a vida diária, ao mesmo tempo em que recomendavam jogos e mods semelhantes.
- A comunidade discutiu a estratégia de preços do Factorio, apreciando o valor consistente devido à ausência de promoções, e expressou tanto entusiasmo quanto cautela em relação à jogabilidade imersiva.

## [Eu criei uma ferramenta de pesquisa de SEO mais barata](https://withtelescope.com)

- A autora construiu uma ferramenta personalizada de Pesquisa de Palavras-Chave chamada Telescope, gastando $51 em 2 meses, em comparação com $1297 em uma assinatura do Ahrefs ao longo de 13 meses.
- Telescope oferece recursos como Explorador de Palavras-chave, Ideias de Palavras-chave, Palavras-chave Ranqueadas e Palavras-chave Salvas, com opções de pagamento incluindo assinatura baseada no uso ou recarga de saldo.
- Novas contas recebem um saldo gratuito para começar, e o autor busca feedback sobre a ferramenta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40881836)

- A nova ferramenta de pesquisa de SEO econômica chamada Telescope foi lançada, oferecendo economias significativas em comparação com concorrentes como Ahrefs e SEMrush.
- Telescope's features include Keywords Explorer, Keywords Ideas, Ranked Keywords, and Saved Keywords, with flexible payment options and a free starting balance for new accounts.
- Discussões de usuários destacam os altos custos das ferramentas existentes, o potencial do Telescope como uma alternativa ao SEMrush e perguntas sobre provedores de backend, disponibilidade de API e dados de mercado específicos.

## [NexDock transforma seu smartphone em um laptop](https://nexdock.com/)

- NexDock permite que os usuários convertam seus smartphones em laptops, seja por meio de conexões com fio ou sem fio.
- NexPad permite que smartphones funcionem como tablets, proporcionando um caso de uso versátil para dispositivos móveis.
- NexDock XL, um produto em breve, promete expandir a gama de dispositivos NEX, aprimorando a produtividade móvel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40877992)

- NexDock visa transformar smartphones em laptops, mas os usuários relatam insatisfação devido às experiências ruins de desktop/laptop em smartphones.
- Apesar do apelo do conceito de atualizar apenas o telefone e não o formato do laptop, problemas de execução, especialmente do lado do telefone, impedem seu sucesso.
- Alternativas como laptops mais antigos do eBay ou dispositivos como o Steam Deck oferecem melhor desempenho e experiência do usuário por custos semelhantes ou menores.

## [Eu estava na AMD em meados dos anos 2000 ajudando a projetar CPUs/APUs/GPUs](https://twitter.com/mohapatrahemant/status/1809135345683841050)

- Nvidia superou a capitalização de mercado tanto da AMD quanto da Intel, um marco significativo na indústria de tecnologia.
- Hemant Mohapatra, um ex-funcionário da AMD, reflete sobre a natureza inesperada dessa conquista, dado o posicionamento histórico da AMD em relação à Intel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40882077)

- A autora, uma ex-engenheira da AMD, destaca a forte cultura de engenharia da AMD, mas aponta deficiências no suporte de software e nas relações com fornecedores.
- Nvidia's success is attributed to aggressive, sometimes controversial, business practices and a robust software ecosystem, particularly with CUDA.
- Os esforços de liderança da Dra. Lisa Su na AMD têm sido cruciais, e há um debate contínuo sobre se a dominância da Nvidia é sustentável ou se concorrentes como AMD e Intel podem diminuir a diferença.

## [Existe algum software que você fez apenas para seu próprio uso, mas para mais ninguém?](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40878765)

- Os usuários criaram várias ferramentas de software para uso pessoal, variando de auxiliares de produtividade a sistemas de automação complexos.
- Exemplos incluem um rastreador de vagas de emprego, um gerenciador de jardim hidropônico, um aplicativo de anotações pessoais e um gerador de playlists do Spotify.
- Esses projetos frequentemente visam resolver problemas específicos ou melhorar tarefas diárias, com alguns usuários planejando compartilhar suas ferramentas eventualmente.

## [A Adreno iGPU do Snapdragon X Elite](https://chipsandcheese.com/2024/07/04/the-snapdragon-x-elites-adreno-igpu/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40878222)

- A Adreno iGPU do Snapdragon X Elite inicialmente superou GPUs de médio alcance da Apple, AMD e NVIDIA em benchmarks, mas agora enfrenta dificuldades com cargas gráficas modernas, incluindo jogos de desktop.
- Qualcomm enfrenta uma decisão estratégica entre manter seu domínio em gráficos móveis ou buscar um desempenho superior em jogos, com problemas persistentes nos drivers Adreno observados pela equipe Dolphin.
- GPUs ARM SOC (System on Chip) da Apple e NVIDIA continuam fortes, enquanto GPUs integradas (iGPUs) da Intel e AMD superam as contrapartes ARM, indicando a necessidade da Qualcomm de equilibrar o desempenho de GPUs móveis e de desktop sem competir diretamente com GPUs discretas (dGPUs).

## [Movendo para um RTOS no RP2040](https://blog.brixit.nl/moving-to-a-rtos-on-the-rp2040/)

- As projetos crescem em complexidade, o Raspberry Pi Pico frequentemente supera as capacidades do Arduino IDE, necessitando ferramentas mais avançadas como um RTOS (Sistema Operacional em Tempo Real).
- Martijn Braam está desenvolvendo um controlador de hardware para câmeras PTZ e comutadores de vídeo, necessitando de um RTOS devido à complexidade do software; ele avaliou FreeRTOS, Apache NuttX e Zephyr.
- Apesar dos desafios iniciais com o FreeRTOS, como o printf causando travamentos e a falta de abstração de hardware, ele continua sendo a opção mais viável devido à sua integração com o pico-sdk.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40879541)

- As postagens discutem a transição para um Sistema Operacional em Tempo Real (RTOS) no microcontrolador RP2040, destacando várias opções de RTOS e sua adequação.
- Opções principais de RTOS mencionadas incluem FreeRTOS, Zephyr e NuttX, cada uma com seus próprios pontos fortes e fracos em termos de suporte, facilidade de uso e compatibilidade de hardware.
- A discussão também aborda ambientes de desenvolvimento alternativos como Rust e MicroPython, enfatizando seus benefícios para o desenvolvimento embarcado no RP2040.

## [Reparação de tecido ósseo usando coral e esponjas marinhas](https://web.stanford.edu/group/mota/education/Physics%2087N%20Final%20Projects/Group%20Gamma/bone.htm)

- Pesquisadores desenvolveram um novo método para reparo de tecido ósseo usando coral e esponjas marinhas como suportes, aproveitando sua porosidade e composição de carbonato de cálcio.
- Este método envolve preparar os andaimes para se ajustarem à área danificada e usar células estromais da medula óssea (MSC) ou células-tronco para promover a regeneração óssea.
- Ao contrário dos materiais tradicionais como cerâmicas ou ligas, corais e esponjas marinhas evitam o efeito de proteção contra o estresse, fornecendo uma estrutura que apoia a cicatrização e integração óssea adequadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40878895)

- Pesquisadores estão explorando o uso de corais e esponjas marinhas para a reparação de tecido ósseo, destacando uma abordagem inovadora na ciência médica.
- A discussão inclui anedotas pessoais sobre reparos ósseos bem-sucedidos usando fragmentos de coral, sugerindo que esses materiais são alternativas eficazes e econômicas aos métodos tradicionais.
- A conversa também aborda a importância da densidade óssea e vários métodos para melhorá-la, como o treinamento de resistência e a terapia de vibração, fornecendo um contexto mais amplo para a manutenção da saúde óssea.

## [Por que Vivaldi não seguirá a tendência atual de IA?](https://vivaldi.com/blog/technology/vivaldi-wont-allow-a-machine-to-lie-to-you/)

- Vivaldi decidiu não integrar Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) como o ChatGPT em seu navegador web, citando preocupações com plágio, violações de privacidade e a geração de informações imprecisas.
- Os LLMs analisam grandes quantidades de dados, o que pode levar à regurgitação não intencional de material protegido por direitos autorais e à divulgação de informações privadas.
- Vivaldi visa proporcionar uma experiência de navegação rica em recursos e ética, permanecendo aberto a futuros avanços em aprendizado de máquina que priorizem a privacidade e a usabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40880322)

- Vivaldi decidiu evitar a integração de IA, especificamente Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs), o que gerou um debate significativo entre os usuários.
- Os defensores da posição de Vivaldi destacam preocupações sobre a confiabilidade dos LLMs e o alto consumo de energia, enquanto os críticos argumentam que os LLMs oferecem recursos valiosos que poderiam beneficiar os usuários.
- A matéria explicando a decisão de Vivaldi foi criticada por parecer tendenciosa e desdenhosa dos potenciais benefícios dos LLMs, com muitos defendendo que a integração de IA seja uma funcionalidade opcional nos navegadores.

## [Competências 'Técnicas'](https://sashalaundy.com/writing/technical-skills/)

- Rotular tradicionalmente os indivíduos como "técnicos" ou "não técnicos" no Vale do Silício subestima as diversas habilidades técnicas em vários campos.
- Exemplos como o filme 'Free Solo' e a carreira de basquete de Steph Curry destacam detalhes técnicos intrincados frequentemente negligenciados, semelhantes às habilidades em marketing, vendas e gestão.
- Reconhecer e descrever com precisão essas habilidades pode enriquecer nossa compreensão de diferentes profissões e prevenir a perpetuação de dinâmicas de poder que desvalorizam trabalhos importantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40879899)

- In empresas de software, quando os programadores perguntam se um chefe é 'técnico', eles estão perguntando se o chefe sabe programar.
- A distinção entre funções técnicas e não técnicas é comum em diversos campos, enfatizando o conhecimento prático em contextos específicos.
- Compreender o trabalho técnico é crucial para que os gestores defendam e tomem decisões eficazes em relação ao trabalho de sua equipe.

## [Programação em Unison](https://lwn.net/Articles/978955/)

- Unison é uma linguagem de programação licenciada pelo MIT que armazena código em um banco de dados em vez de arquivos de texto, simplificando a programação distribuída.
- Ele utiliza um sistema de nomenclatura único baseado em hashes, permitindo renomeação e versionamento sem interrupções, e possui um sistema de habilidades para rastrear dependências e interações de código.
- Projetado para computação em nuvem, o Unison oferece serviços gerenciados através do Unison Cloud, mas enfrenta desafios como a falta de uma Interface de Função Estrangeira (FFI) estável e a necessidade de ferramentas personalizadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40882133)

- Unison é uma linguagem de programação conhecida por seu design ergonômico e abordagem de código no banco de dados, que simplifica a codificação ao eliminar longos tempos de compilação e a necessidade do Git.
- Apesar de ser uma linguagem jovem, Unison oferece ferramentas robustas, incluindo integração com o Protocolo de Servidor de Linguagem (LSP) e documentação de primeira classe, o que melhora a experiência do desenvolvedor.
- Os métodos da Unison para lidar com código imutável armazenado em um banco de dados abordam problemas comuns em linguagens tradicionais baseadas em REPL, embora alguns usuários estejam preocupados com o fato de as linguagens modernas incorporarem muitas ferramentas embutidas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Baterias: Quão baratas elas podem ficar?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Baterias%3A%20Qu%C3%A3o%20baratas%20elas%20podem%20ficar%3F&subheading=sexta-feira%2C%205%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
