---
slug: '/2024/07/06'
---

# 2024-07-06

## [Tao Te Ching traduzido por Ursula Le Guin (1997)](https://github.com/nrrb/tao-te-ching/blob/master/Ursula%20K%20Le%20Guin.md)

- A obra 'Tao Te Ching' de Lao Tzu, traduzida por Ursula K. Le Guin, explora conceitos filosóficos profundos sobre a natureza da existência, liderança e sabedoria.
- Os temas principais incluem a importância da simplicidade, humildade e agir sem esforço, enfatizando que o verdadeiro poder e sabedoria vêm de alinhar-se com o caminho natural (Tao).
- As palavras estão divididas em 81 capítulos, cada um oferecendo insights sobre como viver harmoniosamente, liderar de forma eficaz e compreender as verdades mais profundas da vida através de paradoxos e metáforas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40886419)

- Ursula Le Guin's version of the Tao Te Ching não é uma tradução direta, mas uma interpretação baseada em traduções e transliterações existentes, já que ela não sabia chinês.
- A ambiguidade inerente do texto em Chinês Clássico permite múltiplas interpretações, tornando desafiador capturar seu significado completo em qualquer tradução única.
- A discussão destaca a importância de compreender a natureza filosófica do Tao Te Ching e as limitações de traduzir tais textos sem o conhecimento da língua original.

## [Radio Garden](https://radio.garden/)

- Radio Garden permite que os usuários explorem estações de rádio ao vivo globalmente ao girar um globo virtual, oferecendo uma experiência única e interativa.
- A plataforma possui configurações personalizáveis, incluindo tamanhos de fonte, cores e temas, e suporta vários tamanhos de tela e dispositivos para uma experiência de usuário otimizada.
- Ele garante compatibilidade com navegadores mais antigos e inclui elementos de design amigáveis, como botões de reprodução fáceis de usar e animações de carregamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40887359)

- Radio Garden permite que os usuários ouçam estações de rádio globais, mas uma playlist do WinAmp criada por um usuário enfrentou problemas com muitas transmissões ficando offline.
- Radio-browser.info fornece um arquivo JSON com aproximadamente 50.000 estações, servindo como uma alternativa para aqueles que buscam uma lista abrangente de transmissões públicas.
- Usuários compartilharam outras alternativas como WebSDR e radiooooo.com, embora usuários do Reino Unido possam encontrar restrições devido a questões de direitos autorais.

## [Extensões da Comunidade DuckDB](https://duckdb.org/2024/07/05/community-extensions.html)

- DuckDB introduziu um repositório de Extensões da Comunidade, simplificando a instalação e manutenção de extensões e reduzindo a carga dos desenvolvedores.
- Desde a versão 0.3.2, extensões podem ser instaladas e carregadas com comandos simples, suportando vários sistemas operacionais e arquiteturas de processadores, com cerca de seis milhões de downloads semanais.
- O repositório permite que os desenvolvedores publiquem extensões sem lidar com as complexidades de compilação e distribuição, melhorando a experiência do desenvolvedor e incentivando contribuições da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40885238)

- Extensões da Comunidade DuckDB introduziram suporte para WebAssembly (WASM), aprimorando sua funcionalidade e desempenho em ambientes web.
- A extensão shellfs permite o uso de comandos shell para entrada/saída, melhorando a utilidade do DuckDB como uma ferramenta de linha de comando.
- Há preocupações sobre a segurança da cadeia de suprimentos devido ao DuckDB baixar binários de extensões, embora esses downloads sejam validados usando verificações de assinatura.

## [Entradas do menu de contexto Copiar e Colar às vezes desativadas quando não deveriam estar](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1863246)

- Bug 1863246 envolve as entradas do menu de contexto Copiar e Colar sendo desativadas no Firefox 97 no Windows 10, particularmente após adicionar uma página aos favoritos e navegar para frente e para trás.
- A questão é uma regressão encontrada no Firefox 129, e a equipe está atualmente trabalhando em uma correção para resolver a condição de corrida entre processos que atualizam o contexto de navegação ativo.
- Os paliativos temporários incluem clicar na barra de endereços ou alternar entre abas para reativar as entradas do menu de contexto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40886954)

- Os usuários do Firefox estão enfrentando um bug em que as entradas do menu de contexto Copiar e Colar às vezes estão desativadas, afetando as plataformas Windows e Linux.
- A questão é difícil de reproduzir consistentemente e envolve interações complexas entre diferentes componentes do navegador, levando à frustração entre os usuários.
- Propostas de correções estão em andamento, e uma futura versão deve resolver o problema, destacando os desafios contínuos na manutenção da funcionalidade do navegador.

## [Construir e treinar GPT-2 do zero usando PyTorch](https://differ.blog/p/here-s-how-you-can-build-and-train-gpt-2-from-scratch-using-pytorch-ace4ba)

- A postagem fornece um guia passo a passo sobre como construir e treinar um modelo de linguagem GPT-2 do zero usando PyTorch, voltado para todos os níveis de expertise em Python ou aprendizado de máquina.
- Isso inclui exemplos práticos, como treinar o modelo com músicas de Taylor Swift e Ed Sheeran, com recursos como conjuntos de dados e códigos-fonte disponíveis no GitHub.
- Os principais componentes abordados são a construção de um tokenizador personalizado, a criação de um carregador de dados e a implementação de um modelo de linguagem simples, tornando-o uma introdução abrangente ao treinamento de modelos de linguagem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40888090)

- A postagem do blog discute a construção e o treinamento do GPT-2, um modelo de transformador pré-treinado generativo, do zero usando PyTorch, uma popular biblioteca de aprendizado de máquina.
- A postagem gerou um debate sobre a eficácia do aprendizado por meio de texto versus vídeo, com alguns usuários recomendando os vídeos instrucionais de Andrej Karpathy por sua acessibilidade e insights práticos.
- Alguns usuários sugerem o uso de arquiteturas mais estabelecidas, como o LLaMA, para aplicações práticas, indicando uma preferência por aproveitar soluções robustas existentes em vez de começar do zero.

## [Apple aprova aplicativo de marketplace da Epic Games na Europa](https://www.reuters.com/technology/epic-games-says-apple-stalling-launch-its-game-store-europe-2024-07-05/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40888461)

- Apple aprovou o aplicativo de marketplace da Epic Games na Europa, acendendo o debate sobre o controle da Apple sobre lojas de aplicativos de terceiros e seu processo de revisão de aplicativos.
- Céticos destacam preocupações sobre a dependência da receita da Apple em jogos gratuitos predatórios e a exigência de mudanças no design dos aplicativos.
- A aprovação ocorre durante um escrutínio rigoroso e possíveis ações regulatórias na UE.

## [Testando corretamente estruturas de dados concorrentes](https://matklad.github.io/2024/07/05/properly-testing-concurrent-data-structures.html)

- Este artigo apresenta uma biblioteca Rust chamada loom, projetada para testar estruturas de dados sem bloqueio, e explora seus conceitos através de um exemplo simples.
- Destaca os desafios de testar estruturas de dados concorrentes, demonstrando um contador concorrente quebrado e vários métodos de teste, incluindo testes baseados em propriedades (PBT) e threads gerenciados.
- A postagem é significativa por sua explicação detalhada sobre a criação de um ambiente de teste controlado para operações concorrentes, fornecendo insights valiosos para desenvolvedores que trabalham com multithreading e operações atômicas em Rust.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40890035)

- Testar estruturas de dados concorrentes em Rust envolve modelagem detalhada do modelo de memória e rastreamento de gravações de threads, com bibliotecas como Temper e Loom auxiliando nesse processo.
- Shuttle oferece uma abordagem de teste randomizado, proporcionando garantias probabilísticas para a detecção de bugs, enquanto outras ferramentas como Lincheck da JetBrains e Relacy Race Detector são usadas para Kotlin/Java e C++ respectivamente.
- A discussão enfatiza a importância de testes reprodutíveis e os desafios de garantir a segurança de threads e a sincronização na programação concorrente.

## [Pesquisa em homeopatia: falsificação, fabricação e manipulação de dados](https://www.skeptic.org.uk/2024/07/research-into-homeopathy-data-falsification-fabrication-and-manipulation/)

- Edzard Ernst, Professor Emérito de Medicina Complementar, destaca problemas de falsificação e manipulação de dados na pesquisa sobre homeopatia.
- A Agência Austríaca para a Integridade Científica confirmou que um estudo de 2020 de Michael Frass, que alegava benefícios da homeopatia para pacientes com câncer, continha dados falsificados.
- Apesar das recomendações de retratação, o jornal emitiu apenas uma 'Expressão de Preocupação', deixando o estudo falho acessível, o que gerou pedidos por medidas mais rigorosas contra pesquisadores que produzem resultados duvidosos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40885397)

- Pesquisas recentes sobre homeopatia descobriram casos de falsificação, fabricação e manipulação de dados, levantando preocupações significativas sobre a integridade dos estudos nesta área.
- A discussão destaca a crença profundamente enraizada na homeopatia entre alguns indivíduos, comparando-a às teorias da Terra plana e observando a dificuldade em mudar tais crenças devido à desconfiança na medicina convencional e nas empresas farmacêuticas.
- A atração pela homeopatia e por pseudociências semelhantes muitas vezes está enraizada na percepção de descobrir verdades ocultas ignoradas pelo mainstream, tornando difícil dissuadir os crentes com evidências científicas.

## [Proibição de VPN está estrangulando a comunicação em Mianmar](https://www.irrawaddy.com/in-person/interview/war-on-citizens-how-juntas-vpn-ban-is-strangling-communication-in-myanmar.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40886689)

- A proibição de VPN em Mianmar está dificultando significativamente a comunicação, com os usuários enfrentando desafios devido ao bloqueio de VPNs por Inspeção Profunda de Pacotes (DPI).
- Usuários estão compartilhando métodos para contornar a censura, como o uso de protocolos que disfarçam o tráfego, e discutindo ferramentas alternativas como o wstunnel.
- O artigo destaca a importância do jornalismo ético ao relatar sobre regiões sensíveis como Mianmar.

## [Ensinar habilidades gerais de resolução de problemas não é um substituto para ensinar matemática [pdf]](https://www.ams.org/notices/201010/rtx101001303p.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40890847)

- Ensinar habilidades gerais de resolução de problemas deve complementar, e não substituir, a memorização de fatos básicos e estratégias em disciplinas como matemática e engenharia de software.
- Modern education often underestimates the importance of memorization, assuming technology can fill this gap, but quick recall of information is essential for efficiency in exams and real-world tasks.
- Uma educação eficaz deve equilibrar compreensão com memorização para desenvolver tanto a expertise quanto as habilidades práticas.

## [Como implementar uma tabela hash em C (2021)](https://benhoyt.com/writings/hash-table-in-c/)

- Este artigo fornece um guia abrangente sobre a implementação de uma tabela hash simples em C, começando com os conceitos de busca linear e binária.
- Descreve o uso da função de hash FNV-1a e da sondagem linear para tratamento de colisões, com ênfase no redimensionamento da tabela para manter a eficiência.
- A implementação inclui uma API para criar, destruir, obter, definir e iterar sobre itens, e um programa de demonstração para contar frequências de palavras, destacando seu propósito educacional em vez de prontidão para produção.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40887806)

- Discussão sobre a implementação de uma tabela hash em C, com várias opiniões sobre o uso de soluções prontas em comparação com implementações personalizadas.
- Os pontos principais incluem a importância do comportamento de multi-threading, preferências de API e limitações das tabelas hsearch do POSIX.
- Menções notáveis de versões reentrantes, desafios de redimensionamento e problemas de gerenciamento de memória em implementações de tabela hash.

## [Uma Geração Ansiosa – Como o Segurança e as Redes Sociais Estão Prejudicando as Crianças](https://matija.eu/posts/anxious-generation-safetyism-social-media/)

- "Anxious Generation" de Jonathan Haidt atribui o aumento das taxas de doenças mentais entre os jovens às redes sociais e à superproteção dos pais, distinguindo os efeitos nocivos das redes sociais do uso geral da internet.
- Haidt critica a criação superprotetora e as medidas de segurança modernas por limitarem a independência e a resiliência das crianças, propondo uma 'Escada da Infância para a Idade Adulta' com responsabilidades adequadas à idade e o uso retardado das redes sociais até os 16 anos.
- Assegura que o livro também aborda o impacto negativo de não expor as crianças a pontos de vista diversos, contribuindo para a falta de liberdade de expressão na academia, e defende mudanças sociais para contrariar essas tendências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40890534)

- A matéria no matija.eu discute como o 'safetyism' e as redes sociais estão impactando negativamente o desenvolvimento social das crianças ao limitar as brincadeiras ao ar livre e aumentar o tempo de tela.
- Destaca que a superproteção dos pais, motivada pelo medo de repercussões legais, impede que as crianças brinquem fora de casa sem supervisão até serem mais velhas.
- As mudanças na infraestrutura moderna e na sociedade também são examinadas no artigo, com vários comentários refletindo sobre experiências pessoais e implicações sociais mais amplas.

## [Primeira bateria de estado sólido de sódio sem ânodo](https://pme.uchicago.edu/news/uchicago-prof-shirley-mengs-laboratory-energy-storage-and-conversion-creates-worlds-first)

- Laboratório da Prof. Shirley Meng da UChicago desenvolveu a primeira bateria de estado sólido de sódio sem ânodo do mundo, um avanço significativo para veículos elétricos e armazenamento em rede.
- Esta inovação, uma colaboração entre a UChicago e a UC San Diego, utiliza sódio abundante em vez de lítio, tornando-a mais acessível e ecologicamente correta.
- A nova arquitetura de bateria, detalhada na Nature Energy, apresenta um coletor de corrente feito de pó de alumínio, garantindo um ciclo eficiente, e pode apoiar significativamente a transição para a energia renovável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40891252)

- A primeira bateria de sódio em estado sólido sem ânodo foi desenvolvida, utilizando cromo, que é cinco vezes mais abundante que o lítio.
- Cromio's geochemistry makes it easier to mine, more thermodynamically stable, and less diffusive compared to lithium.
- Apesar do desenvolvimento promissor, a densidade de energia, o volume e os detalhes do ciclo de recarga da nova bateria ainda são experimentais, e o mercado competitivo apresenta desafios para a comercialização.

## [7-Eleven está reinventando seu negócio de alimentos para ser mais japonês [vídeo]](https://www.youtube.com/watch?v=RATHbP1bAhI)

- 7/11 no Japão oferece uma variedade diversificada de alimentos frescos e colaborações com restaurantes famosos, ao contrário de sua contraparte nos EUA, conhecida por Slurpees e cachorros-quentes.
- A maior rede de lojas de conveniência do mundo está mudando o foco para alimentos à medida que as vendas de tabaco e gasolina diminuem, aproveitando inventários baseados em dados e sistemas de distribuição sofisticados.
- Os 7/11 americanos estão agora fazendo parceria com a Warabeya para oferecer mais opções de alimentos locais e expandir os serviços de entrega, visando replicar a empolgação das lojas de conveniência japonesas no mercado dos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40885925)

- 7-Eleven está reformulando seu negócio de alimentos nos EUA para espelhar seu modelo japonês de sucesso, que inclui oferecer alimentos frescos e vários serviços.
- Ao adquirir a empresa-mãe americana, o sucesso da franquia japonesa destacou o contraste marcante entre os dois mercados.
- A iniciativa visa abordar ineficiências nas lojas dos EUA, como inventário de baixa rotatividade, para melhorar a experiência do cliente e aumentar a frequência de visitas regulares.

## [Preservando um disquete com um analisador lógico e um cabo serial](https://www.chzsoft.de/site/hardware/preserving-a-floppy-disk-with-a-logic-analyzer/)

- O artigo discute a preservação de disquetes de 3,5 polegadas usando um analisador lógico Saleae Logic 8 e um cabo serial USB, como uma alternativa a dispositivos especializados como Kryoflux ou SuperCard Pro.
- Ele explica o processo de conectar o analisador lógico ao drive de disquete, capturar dados e usar um script Python para automatizar o processo e exportar dados no formato de arquivo Supercard Pro (.scp).
- A metodologia é testada com um disco sem importância, e os dados capturados são verificados usando o software HxCFloppyEmulator, com o script Python disponível no GitHub para melhorias adicionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40887168)

- O artigo discute a preservação de dados de disquetes usando um analisador lógico e um cabo serial, destacando os aspectos físicos das interfaces de disquetes.
- Alternativas de código aberto como GreaseWeazle e FluxEngine são mencionadas como soluções econômicas e eficientes para leitura de disquetes.
- Na discussão, são incluídas várias ferramentas e métodos para manuseio de disquetes, enfatizando a importância de usar métodos de alta fidelidade para evitar o desgaste da mídia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tao Te Ching traduzido por Ursula Le Guin (1997)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tao%20Te%20Ching%20traduzido%20por%20Ursula%20Le%20Guin%20(1997)&subheading=s%C3%A1bado%2C%206%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
