---
slug: '/2024/07/08'
---

# 2024-07-08

## [Engenharia Reversa dos Códigos de Barras Rotativos do Ticketmaster](https://conduition.io/coding/ticketmaster/)

- TicketMaster's SafeTix usa códigos de barras rotativos exibidos em um aplicativo móvel, complicando o processo de emissão de ingressos e impedindo a impressão fácil ou capturas de tela.
- Problemas surgem quando não há conexão com a internet no local, dificultando o carregamento do código de barras, e o sistema visa reduzir a revenda de ingressos e coletar dados dos usuários.
- Engenharia reversa revela que os códigos de barras usam o formato PDF417 com um token de portador e dois TOTPs, que podem ser extraídos usando o Chrome DevTools, permitindo a salvaguarda offline dos ingressos até 20 horas antes do evento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40906148)

- As postagens discutem a engenharia reversa dos códigos de barras rotativos do Ticketmaster, destacando o potencial para a revenda de ingressos por terceiros sem fraudes, caso o Ticketmaster e a AXS documentassem sua criptografia de QR codes e expusessem aplicativos/APIs para verificação.
- A conversa critica o monopólio da Ticketmaster na revenda de ingressos, sugerindo que a sua relutância em apoiar a verificação por terceiros beneficia o seu controle sobre o mercado.
- A discussão se estende para considerações éticas para desenvolvedores e empresas, com alguns argumentando que as estruturas sociais e as falhas do governo contribuem para práticas monopolistas, em vez dos próprios desenvolvedores.

## [Simulando 20M de Partículas em JavaScript](https://dgerrells.com/blog/how-fast-is-javascript-simulating-20-000-000-particles)

- A autora passou vários meses experimentando com buffers de array compartilhados, um recurso em JavaScript que permite que múltiplas threads compartilhem memória de forma eficiente.
- Desenvolveram uma aplicação final que demonstra esses experimentos e estão convidando feedback e ideias para simulações futuras em JavaScript.
- Esta postagem destaca o potencial dos buffers de array compartilhados para criar simulações mais complexas e eficientes no desenvolvimento web.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40902012)

- Um desenvolvedor simulou com sucesso 20 milhões de partículas usando JavaScript, aproveitando buffers de array compartilhados durante vários meses de tempo livre.
- A postagem inclui uma demonstração final do aplicativo e convida sugestões para simular ainda mais partículas em JavaScript.
- Os membros da comunidade forneceram diversos feedbacks, incluindo a incorporação da simulação para facilitar o acesso, a otimização do desempenho e o uso de diferentes tecnologias como WebGL e WebGPU para renderização.

## [Boeing se declarará culpada de acusação de fraude criminal decorrente dos acidentes com o 737 MAX](https://www.cnbc.com/2024/07/08/boeing-to-plead-guilty-to-criminal-fraud-charge-stemming-from-737-max-crashes.html)

- Boeing se declarará culpada de uma acusação de fraude por conspiração relacionada aos acidentes do 737 Max, concordando em pagar uma multa de $243,6 milhões e instalar um monitor de conformidade de terceiros.
- O acordo, que evita um julgamento, requer a aprovação de um juiz federal e pode impactar a capacidade da Boeing de vender para o governo dos EUA.
- Boeing deve também investir $455 milhões em programas de conformidade e segurança e fazer com que seu conselho se reúna com as famílias das vítimas dos acidentes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40902749)

- Boeing se declarará culpada de uma acusação de fraude criminal relacionada aos acidentes do 737 MAX, com as famílias das vítimas defendendo um julgamento público para revelar todos os fatos.
- O acordo de confissão envolve uma multa de $243,6 milhões e um monitoramento de terceiros por três anos, mas os críticos argumentam que isso é inadequado e pedem responsabilização individual.
- A questão destaca problemas persistentes com a responsabilidade corporativa e questiona a eficácia das penalidades em alterar a cultura da empresa.

## [Estou financiando o Ladybird porque não posso financiar o Firefox](http://jackkelly.name/blog/archives/2024/07/06/im_funding_ladybird_because_i_cant_fund_firefox/)

- O autor está financiando a Iniciativa Ladybird Browser porque a Mozilla não permite financiamento direto de usuários para o Firefox.
- É crucial haver diversidade de navegadores para evitar que qualquer fornecedor único, como o Chrome, controle os padrões da web e imponha recursos prejudiciais aos usuários.
- Ladybird, originalmente parte do SerenityOS, é agora um projeto separado que visa seu primeiro lançamento alfa em 2026 e está aberto a financiamento por usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40900648)

- A autora está financiando Ladybird porque a Mozilla prioriza a publicidade online em detrimento do desenvolvimento do Firefox, tornando a Mozilla mais um projeto de defesa da publicidade.
- Com a mudança da Mozilla de uma fundação para uma corporação, ela passou a depender da receita de publicidade, especialmente do Google, e não aceita doações especificamente para o desenvolvimento do Firefox.
- Alternativas como o motor de renderização Servo e o Ladybird, que planeja a transição de C++ para uma linguagem mais segura, são sugeridas como dignas de apoio.

## [A internet já acabou (2022)](https://samkriss.substack.com/p/the-internet-is-already-over)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40899761)

- A internet está evoluindo devido a fatores como publicidade, política e IA, levando a versões mais restritas e censuradas.
- Há um debate entre manter o controle através da censura e preservar o potencial da internet para a comunicação aberta.
- A mudança de espaços públicos para fóruns privados como Discord e Slack indica um afastamento da web aberta, mas comunidades de nicho ainda oferecem valor.

## [Zed Editor baixa automaticamente binários e pacotes NPM sem consentimento](https://old.reddit.com/r/programming/comments/1dxmroj/zed_editor_automatically_downloads_binaries_and/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40902826)

- Zed Editor baixa binários e pacotes NPM sem o consentimento do usuário, levantando preocupações de segurança e ataques à cadeia de suprimentos.
- Os usuários comparam com o VSCode, que solicita permissão, enfatizando a necessidade de controle do usuário e segurança em IDEs.
- Equipe de Zed reconhece o problema e planeja resolvê-lo, gerando um debate sobre o equilíbrio entre conveniência e segurança nas ferramentas de desenvolvimento.

## [Os esquis ficam cegos?](https://brooker.co.za/misc-blog/2024/01/23/skis.html)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40902740)

- Os esquis podem ficar cegos, especialmente quando usados em neve dura ou gelada, tornando as bordas afiadas e os ângulos corretos cruciais para o desempenho.
- Manutenção regular com uma pedra de diamante é geralmente suficiente, a menos que os esquis sejam danificados por pedras ou ferrugem.
- Embora esquiadores com inclinação técnica possam se beneficiar ao aprender a manter seus esquis, muitos acham mais prático tê-los ajustados profissionalmente, especialmente aqueles com famílias.

## [Webflow de código aberto para seu próprio aplicativo](https://github.com/onlook-dev/studio)

- Onlook Studio lançou um aplicativo que permite aos desenvolvedores editar visualmente suas aplicações React em execução local e escrever o código de volta em tempo real.
- A aplicação é executada localmente, exigindo apenas a adição de um plugin simples, e inclui recursos como um parser React, pré-processador e conversão de CSS para Tailwind.
- Desenvolvimentos futuros incluem inspecionar e selecionar camadas, reordenar elementos e testar mudanças A/B antes de confirmar no código.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40904862)

- Onlook Studio apresenta uma ferramenta de código aberto para editar visualmente aplicativos React localmente, garantindo que os desenvolvedores mantenham total propriedade do código.
- A aplicação possui um parser React, pré-processador e conversão de CSS para Tailwind, funcionando como um aplicativo Electron para atualizações de código em tempo real.
- Os planos futuros incluem recursos de prova de conceito, como inspeção de camadas e testes A/B, com potencial monetização através de uma versão hospedada para colaboração em equipe.

## [A Mini Monitor para um Pi](https://noamzeise.com/2024/07/05/mini-monitor.html)

- Esta postagem detalha o uso de um display de 2 polegadas como monitor para um Raspberry Pi, com o objetivo de criar um console portátil com teclado.
- A tela, controlada por um controlador ST7789 e conectada via SPI, consome 2,5 MB de RAM e ~2% da CPU, garantindo eficiência da bateria.
- Os passos de configuração incluem a fiação, habilitação do SPI, definição dos tamanhos do framebuffer e da exibição X, e a instalação do programa de espelhamento como um serviço do sistema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40901623)

- Um projeto de mini monitor para Raspberry Pi está ganhando atenção, com discussões sobre a otimização das conexões de hardware e opções de display.
- Usuários estão compartilhando dicas sobre o uso de impressão 3D para cases personalizados, com sugestões para verificar bibliotecas locais ou usar serviços de impressão 3D para obter resultados de alta qualidade.
- Várias opções e configurações de exibição estão sendo exploradas, incluindo o uso de pequenas telas de tablet, displays Waveshare e a implementação de drivers de kernel DRM (Gerenciamento de Direitos Digitais) adequados para melhor desempenho.

## [Xpra: Aplicações Remotas Persistentes para X11](https://github.com/Xpra-org/xpra)

- Xpra, uma ferramenta de código aberto, permite executar programas X11 em um host remoto e exibi-los localmente, com a capacidade de reconectar sem perder o estado.
- Suporta várias plataformas e integra recursos como áudio, impressoras, área de transferência, bandejas do sistema, notificações e webcams, adaptando-se a diferentes condições de rede.
- Instalação disponível para Windows, MacOS e Linux, com documentação extensa e suporte através de FAQs, discussões no GitHub, IRC e Discord.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40903870)

- Xpra é uma ferramenta para aplicações remotas persistentes no X11, permitindo que os usuários mantenham os estados das aplicações entre sessões.
- A discussão destaca várias soluções de desktop remoto, incluindo Xpra, NoMachine, RustDesk e NICE DCV, cada uma com características únicas e preferências dos usuários.
- Há um debate em andamento entre o uso do X11 e do Wayland, com os usuários observando os prós e contras de cada um, incluindo suporte de hardware, segurança e questões de compatibilidade.

## [Por primeira vez em mais de 150 anos, a eletricidade de Alberta está livre de carvão](https://www.theglobeandmail.com/canada/alberta/article-for-the-first-time-in-more-than-150-years-albertas-electricity-is-coal/)

- Em 16 de junho, a última usina de carvão de Alberta, a Unidade 2 da Estação Geradora de Genesee, foi desativada, marcando o fim da eletricidade gerada a carvão na província.
- A eliminação do carvão foi acelerada sob a liderança do Novo Partido Democrático após 2015, com políticas como um preço mais forte para o carbono e um compromisso de 30% de energias renováveis até 2030.
- Apesar do marco, desafios como a necessidade de mais energia eólica e solar, soluções de armazenamento e infraestrutura atualizada permanecem, especialmente com a recente moratória de renováveis e a reestruturação do mercado em Alberta.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40905706)

- Alberta fez a transição para estar livre do carvão pela primeira vez em mais de 150 anos, provocando um debate sobre os custos e benefícios dessa mudança.
- Críticos destacam que, embora Alberta tenha mudado para o gás natural, o governo atual é criticado por não apoiar investimentos em energia renovável.
- A discussão inclui comparações com países como a China, que, apesar de aumentar o uso de carvão, também está investindo fortemente em energias renováveis e nucleares, enfatizando a complexidade global de enfrentar a crise climática.

## [Lista de TLDs de vaidade abandonados da ICANN](https://www.icann.org/resources/pages/gtld-registry-agreement-termination-2015-10-09-en)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40899778)

- ICANN (Internet Corporation for Assigned Names and Numbers) divulgou uma lista de TLDs (Domínios de Nível Superior) personalizados abandonados, que são extensões de domínio personalizadas como .nomedamarca.
- Nos finais dos anos 2000, houve uma corrida significativa por gTLDs (domínios genéricos de nível superior), mas muitas empresas perceberam que não precisavam deles após pagar taxas altas, como a taxa de avaliação de $185.000.
- Atualmente, muitos TLDs de vaidade estão sem uso ou abandonados, destacando a superestimação inicial de seu valor e a mudança no uso da internet em direção aos motores de busca e aplicativos.

## [Unit é um sistema de programação visual de uso geral](https://unit.software/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40900029)

- Unit é um sistema de programação visual de uso geral que enfrenta problemas de escalabilidade cognitiva e conexões emaranhadas, tornando a programação visual desafiadora.
- Os usuários apreciam certos recursos de design, como widgets focados em tarefas, mas comparam-no a ferramentas como LabVIEW e OpenSCAD Graph Editor, destacando tanto os benefícios quanto as limitações.
- Discussões enfatizam a dificuldade de organizar código visual, a necessidade de melhorar a experiência do usuário (UX) e o potencial de ambientes de computação de modalidade mista.

## ["É como se eu tivesse desenhado uma porta e desaparecido por ela" (2021)](https://meduza.io/en/feature/2021/04/01/it-s-like-i-drew-a-door-and-disappeared-through-it)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40902604)

- As doações para instituições de caridade como a Nochlezhki caíram drasticamente após uma invasão em grande escala, levando muitos organizadores a serem forçados a sair.
- A situação deve piorar após a desmobilização devido ao tratamento inadequado do TEPT, ao aumento das taxas de criminalidade e à recessão econômica.
- As pessoas que enfrentam a falta de moradia e os desafios que isso acarreta são profundamente impactadas, destacando a importância de uma aplicação da lei e justiça decentes.

## [A Teimosia Certa](https://paulgraham.com/persistence.html)

- Persistência e obstinação envolvem determinação, mas diferem fundamentalmente na abordagem e no resultado.
- Indivíduos persistentes adaptam suas estratégias com base no feedback, demonstrando resiliência, bom julgamento e foco nos objetivos.
- Indivíduos obstinados aderem rigidamente às suas ideias iniciais, muitas vezes levando ao fracasso, especialmente em situações complexas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40907155)

- Paul Graham's article diferencia entre pessoas obstinadas e persistentes, observando que indivíduos obstinados parecem mais confiantes, mas são menos abertos a feedback, enquanto pessoas persistentes são mais flexíveis e dispostas a aprender.
- A opinião pública frequentemente confunde obstinação com confiança, especialmente em fóruns públicos, levando a interpretações equivocadas.
- O artigo também explora mentalidades de crescimento e fixas, com reações mistas de comentaristas que ou concordam com as opiniões de Graham ou acham suas definições excessivamente simplistas ou sobrepostas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Engenharia Reversa dos Códigos de Barras Rotativos do Ticketmaster" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Engenharia%20Reversa%20dos%20C%C3%B3digos%20de%20Barras%20Rotativos%20do%20Ticketmaster&subheading=segunda-feira%2C%208%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
