---
slug: '/2024/07/10'
---

# 2024-07-10

## [AMD comprará Silo AI por $665 milhões](https://www.ft.com/content/7b8d2057-2687-45b3-bae4-1488a75ac5b2)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40926648)

- AMD está adquirindo a Silo AI por $665 milhões para reforçar suas capacidades de software em IA e aprendizado de máquina, áreas onde o CUDA da NVIDIA tem sido dominante.
- Silo AI's expertise with large language models (LLMs) em hardware AMD é esperado para melhorar a pilha de software da AMD e sua posição competitiva.
- A aquisição gerou discussões sobre seu impacto potencial no ecossistema de startups europeu e no futuro da AMD no mercado de IA.

## [Novo foguete de carga pesada da Europa, Ariane 6, fez seu voo inaugural](https://www.esa.int/Enabling_Support/Space_Transportation/Ariane/Europe_s_new_Ariane_6_rocket_powers_into_space)

- Novo foguete de carga pesada da Europa, Ariane 6, foi lançado com sucesso da Guiana Francesa em 9 de julho de 2024, marcando seu voo inaugural, VA262.
- A demonstração de lançamento mostrou as capacidades do Ariane 6, incluindo a colocação de satélites em órbita e a exibição de sua nova plataforma de lançamento construída pelo CNES.
- Ariane 6, construída pela ArianeGroup, significa uma nova era para a indústria espacial europeia, com seu estágio superior demonstrando capacidades de reinício de motor e desorbitagem segura.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40924915)

- Novo foguete de carga pesada da Europa, Ariane 6, completou com sucesso seu voo inaugural, visando fornecer acesso independente ao espaço para os países europeus até a década de 2030.
- Apesar de ser quase duas vezes mais caro que o Falcon 9 da SpaceX, ambos os foguetes têm a capacidade de levar 22 toneladas para a órbita baixa da Terra.
- Os planos futuros para o Ariane Next/SALTO visam alcançar uma eficiência semelhante à do Falcon 9 com um design reutilizável, embora os críticos observem que a SpaceX se beneficia do apoio dos contribuintes e das instalações militares/NASA, complicando as comparações diretas de custos.

## [Zed no Linux Está Aqui](https://zed.dev/linux)

- Zed, um produto de software, agora está disponível para instalação em sistemas Linux.
- Os usuários podem instalar o Zed executando um script shell fornecido através do comando: `curl https://zed.dev/install.sh`.
- Este lançamento é significativo, pois expande a disponibilidade do Zed para usuários de Linux, potencialmente aumentando sua base de usuários e o engajamento da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40928893)

- Zed, um novo editor de texto para Linux, iniciou comparações com editores populares como VSCode, Neovim e Sublime Text.
- Os usuários elogiam o Zed por sua velocidade, sensação de aplicativo nativo, recursos colaborativos e design de interface, mas observam problemas com a integração do Typescript e controle de versão.
- Preocupações sobre o método de instalação do Zed e a potencial monetização futura foram levantadas, levando a uma comunidade dividida, com muitos usuários monitorando seu desenvolvimento enquanto continuam a usar suas ferramentas atuais.

## [Como os pregaps de CD ganharam seus superpoderes de faixa oculta](https://tedium.co/2024/07/06/compact-disc-pregap-history/)

- O artigo explora as questões de compatibilidade e complicações associadas ao fenômeno das faixas ocultas em CDs de áudio, conhecido como pregap antes do álbum.
- Explora como esse pregap, uma faixa oculta antes da primeira faixa de um álbum, pode causar problemas de reprodução em vários formatos e players de CD.
- Essa discussão é relevante para aqueles interessados nos aspectos técnicos dos CDs, incluindo CD, CD-i, CD-ROM e CDs aprimorados, e segue o padrão Red Book para CDs de áudio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40920122)

- Os pregaps de CD têm sido usados de forma criativa para faixas ocultas e gravações ao vivo, muitas vezes contendo ruído da plateia entre as músicas, audível apenas quando se toca o álbum continuamente.
- Os CDs podem tecnicamente suportar até 9.801 segmentos de áudio através de 99 faixas e 99 marcadores de índice, mas poucos tocadores de CD suportam navegação por índice.
- Enquanto alguns usuários copiam CDs preservando os pré-gaps para reprodução contínua, o desejo por um formato de álbum unificado com metadados persiste, já que as soluções atuais como FLAC/cue carecem de suporte amplo em hardware.

## [RouteLLM: Uma estrutura para servir e avaliar roteadores LLM](https://github.com/lm-sys/RouteLLM)

- RouteLLM é uma estrutura projetada para servir e avaliar roteadores de Modelos de Linguagem Grande (LLM), oferecendo uma alternativa econômica ao cliente da OpenAI ao direcionar consultas mais simples para modelos mais baratos.
- Os principais recursos incluem roteadores pré-treinados que podem reduzir os custos em até 85% enquanto mantêm 95% do desempenho do GPT-4, e uma estrutura extensível para adicionar novos roteadores e comparar o desempenho em diferentes benchmarks.
- A estrutura suporta vários modelos e provedores, requer uma OPENAI_API_KEY para gerar embeddings e permite a calibração de limiares para equilibrar custo e qualidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40922739)

- RouteLLM é uma nova estrutura projetada para servir e avaliar roteadores LLM (Modelo de Linguagem Grande), com foco na otimização de custos.
- Oferece roteadores treinados que podem reduzir custos em até 85%, abordando desafios como limites de taxa, custo por token e seleção de modelo, tornando-se valioso para empresas conscientes do orçamento.
- Essa estrutura permite que os usuários recorram a diferentes modelos e gerenciem limites de taxa automaticamente, tornando-se uma ferramenta crucial para construir pipelines de LLM robustos e econômicos.

## [Exercícios de Código ML](https://www.deep-ml.com/)

- A plataforma Deep-ML oferece uma variedade de desafios de código em diferentes categorias, como álgebra linear, aprendizado de máquina e aprendizado profundo, atendendo a vários níveis de dificuldade, de fácil a difícil.
- Os desafios incluem implementações práticas como Regressão Linear, Agrupamento K-Means e Análise de Componentes Principais (PCA), proporcionando experiência prática para os aprendizes.
- Este recurso é particularmente valioso para estudantes e engenheiros iniciantes que buscam fortalecer sua compreensão e habilidades em conceitos fundamentais e avançados de aprendizado de máquina.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40925896)

- A new website, deep-ml.com, offers machine learning (ML) code exercises inspired by Andrej Karpathy’s videos, intended as a learning tool rather than interview preparation.
- As plataformas têm gerado debate sobre a relevância de tais exercícios para entrevistas de emprego em ML, com alguns argumentando que elas se concentram demais em cálculos básicos em vez de habilidades práticas.
- O criador, mchab, enfatiza que o site é para fins educacionais, não para imitar perguntas de entrevista no estilo Leetcode, e está aberto a feedback e melhorias através de um canal dedicado no Discord.

## [Girls in Tech fecha suas portas após 17 anos](https://venturebeat.com/games/girls-in-tech-closes-its-doors-after-17-years/)

- GamesBeat está colaborando com Lil Snack para fornecer jogos personalizados, visando aumentar o engajamento do público.
- As Meninas na Tecnologia, uma organização sem fins lucrativos, está encerrando suas atividades após 17 anos, conforme anunciado pela fundadora Adriana Gascoigne, que destacou o papel significativo da organização em capacitar mulheres na tecnologia.
- Fundada no Vale do Silício e posteriormente transferida para Nashville, a Girls in Tech impactou mais de 250.000 indivíduos em 35 capítulos em 30 países através de programas como mentoria, hackathons e conferências.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40925471)

- Girls in Tech, uma organização sem fins lucrativos, está encerrando suas atividades após 17 anos devido a financiamento insuficiente, provocando discussões sobre diversidade de gênero na indústria de tecnologia.
- Ao fechamento levou a reflexões sobre o impacto da organização e debates sobre a eficácia das iniciativas de diversidade e suas implicações mais amplas para as mulheres na tecnologia.
- Este evento destaca os desafios persistentes no financiamento e na sustentação de organizações sem fins lucrativos focadas em diversidade e inclusão.

## [SimSig: Simulações de Sinalização Ferroviária](https://www.simsig.co.uk/)

- SimSig é um software de simulação de sinalização ferroviária que replica a operação dos IECCs (Centros de Controle Eletrônico Integrado) britânicos em PCs domésticos.
- Oferece uma variedade de simulações do Reino Unido, EUA e Austrália, com preços que variam de gratuito a menos de £10, e suporta multiplayer e criação de horários.
- SimSig funciona no Windows 8.1 e 10, e pode ser usado no Linux e Mac através de emuladores como Wine e Crossover.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40925025)

- SimSig é um popular simulador de sinalização ferroviária, com discussões comparando-o a outros simuladores como NXSYS, Rail Route e Factorio.
- A conversa destaca a complexidade e o realismo dos diferentes sistemas de sinalização ferroviária, incluindo avanços históricos e modernos.
- Há um debate sobre a segurança e eficiência do espaçamento reduzido entre trens, com referências a várias tecnologias de sinalização e exemplos do mundo real, como o acidente ferroviário de Clapham Junction.

## [Awsviz.dev simplificando políticas IAM da AWS](https://www.awsviz.dev/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40922740)

- Awswiz.dev simplifica as políticas do AWS IAM ao visualizá-las, abordando o problema comum da complexidade do IAM.
- Usuários compartilham experiências sobre a curva de aprendizado acentuada do IAM, com alguns recorrendo a práticas inseguras como o uso de credenciais root, destacando a necessidade de melhores ferramentas.
- Essa ferramenta converte políticas IAM em gráficos, tornando-as mais fáceis de entender, e seu repositório no GitHub está disponível para aqueles preocupados com a segurança.

## [Eu criei um aplicativo de anotações para pessoas que ficam enviando mensagens para si mesmas](https://strflow.app)

- Strflow, inicialmente um aplicativo de anotações para macOS, agora está disponível para iOS, apresentando uma interface de linha do tempo cronológica.
- Os principais recursos incluem um sistema de tags, editor avançado, atalhos globais, extensão de compartilhamento e backup criptografado no iCloud com criptografia de ponta a ponta.
- Strflow é implementado nativamente em Swift, utilizando AppKit para macOS, UIKit para iOS e parcialmente SwiftUI, com um mecanismo de sincronização personalizado usando CloudKit.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40925906)

- Strflow é um novo aplicativo de anotações projetado para usuários que frequentemente enviam notas para si mesmos, oferecendo uma alternativa dedicada a aplicativos de chat como Slack ou iMessage.
- Inicialmente lançado para macOS, o Strflow agora está disponível no iOS, apresentando um sistema de tags, editor avançado, atalhos globais, extensão de compartilhamento e backup criptografado no iCloud.
- A aplicação é construída usando Swift, com AppKit para macOS e UIKit para iOS, e o desenvolvedor está aberto a perguntas e feedback.

## [Modelos de linguagem de visão são cegos](https://vlmsareblind.github.io/)

- Modelos de linguagem grandes com capacidades de visão (VLMs) como GPT-4o e Gemini-1.5 Pro se destacam em muitas tarefas de imagem-texto, mas têm dificuldade com tarefas visuais simples que são fáceis para os humanos.
- Essas tarefas incluem identificar círculos sobrepostos, linhas que se cruzam, letras circuladas, contar formas em logotipos, quadrados aninhados, linhas e colunas de grade, e seguir caminhos em mapas de metrô.
- As limitações em tarefas visuais básicas sugerem que as capacidades de visão dos VLMs atuais ainda estão subdesenvolvidas, destacando áreas para melhorias futuras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40926734)

- A recent paper claims that vision language models (VLMs) like GPT-4 and Sonnet 3.5 struggle with basic visual tasks, suggesting they are 'blind.'
- Críticos argumentam que, embora os VLMs possam falhar em tarefas específicas, eles se destacam em outras, especialmente quando treinados com dados relevantes, e alertam contra títulos hiperbólicos e enganosos.
- A discussão destaca a complexidade de avaliar VLMs e a importância de entender suas limitações e pontos fortes.

## [Jogo de mistério de assassinato com chatbot multiagente – Álibis de IA (gratuito, no navegador)](https://ai-murder-mystery.onrender.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40921989)

- Um novo jogo de código aberto chamado 'AI Alibis' permite que os jogadores resolvam um mistério de assassinato interrogando suspeitos gerados por IA, cada um escondendo segredos sobre o caso.
- As regras do jogo utilizam um sistema sofisticado de refinamento de prompts para garantir que os suspeitos não confessem acidentalmente, envolvendo um 'bot de violação' e um 'bot de refinamento' para verificar e ajustar as respostas.
- A hospedagem do projeto é gratuita utilizando a API da Anthropic e está disponível no GitHub, mas tem enfrentado problemas de desempenho devido ao alto tráfego proveniente do Hacker News.

## [Coisas estranhas que aprendi enquanto escrevia um emulador x86](https://www.timdbg.com/posts/useless-x86-trivia/)

- Este post explora aspectos únicos e menos conhecidos de escrever um emulador x86 e amd64 para Depuração de Viagem no Tempo (TTD), focando na transição de assembly para C++ para melhor manutenção.
- Percepções importantes incluem as peculiaridades da codificação x86, como múltiplas maneiras de codificar a mesma instrução, e as peculiaridades das flags da CPU e das instruções de deslocamento.
- Substituições de segmento em código de 32 bits e 64 bits, particularmente para armazenamento local de thread, destacam a relevância contínua dos segmentos nas operações modernas da CPU.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40927438)

- Escrever um emulador x86 revela inúmeras peculiaridades e complexidades, como o comportamento indefinido das instruções BSF/BSR com entrada zero e o comportamento variável do TZCNT/LZCNT em diferentes CPUs.
- A codificação de instruções em x86, incluindo o manuseio dos prefixos REX/VEX/EVEX e o novo prefixo APX, adiciona camadas de complexidade, tornando a arquitetura desafiadora de emular com precisão.
- A postagem destaca os artefatos históricos e as irregularidades na arquitetura x86, contrastando-a com arquiteturas mais consistentes como RISC-V e ARMv8, que são mais fáceis de trabalhar.

## [Community Edition Plausível](https://plausible.io/blog/community-edition)

- Plausible Analytics lançou a Plausible Community Edition (CE) auto-hospedada, licenciada pela AGPL, para melhor proteger seu projeto de código aberto contra uso indevido por empresas.
- Alterações principais incluem renomear a versão auto-hospedada para Plausible CE, excluir alguns recursos para hospedagem gerenciada e exigir que colaboradores externos assinem um Acordo de Licença de Contribuidor (CLA).
- Essas mudanças visam garantir a sustentabilidade do Plausible Analytics, mantendo a licença AGPL e protegendo sua marca por meio de marcas registradas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40925266)

- Community Edition Plausível está sob escrutínio em relação à sua licença, status de código aberto e a separação entre código proprietário e código aberto.
- Os usuários estão preocupados que a edição comunitária possa carecer de recursos em comparação com a versão gerenciada, potencialmente os empurrando para planos pagos.
- As discussões destacam a tensão entre manter os princípios de código aberto e garantir a sustentabilidade dos negócios, com alguns vendo as ações da Plausible como necessárias e outros como uma traição.

## [Como validar um mercado com placas de desenvolvimento e cartões SD](https://flyingcarcomputer.com/posts/how-to-validate-market-with-development-board/)

- As normas da FCC exigem que os dispositivos eletrônicos passem por testes e obtenham aprovação antes de serem comercializados nos EUA, incluindo venda, aluguel, publicidade e importação.
- A ambiguidade em torno de se oferecer dispositivos em sites de crowdfunding constitui marketing representa um risco, especialmente para startups que enfrentam altos custos de testes e laboratórios não responsivos.
- A solução econômica envolve o uso de chips amplamente disponíveis e a pré-gravação de cartões SD com o sistema operacional e software, transferindo a responsabilidade para o fabricante e permitindo a validação de mercado com gastos mínimos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40920246)

- Compreender o cenário regulatório e os testes de conformidade é crucial para validar um mercado com placas de desenvolvimento e cartões SD.
- Certificação, como a da FCC, é essencial para evitar problemas legais e garantir a segurança do produto, especialmente para dispositivos que emitem ruído de RF.
- Os custos de teste variam de $3000 a $5000, e a pré-testagem é recomendada para identificar problemas precocemente.

<head>
  <meta property="og:title" content="AMD comprará Silo AI por $665 milhões" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=AMD%20comprar%C3%A1%20Silo%20AI%20por%20%24665%20milh%C3%B5es&subheading=quarta-feira%2C%2010%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
