---
slug: '/2024/07/11'
---

# 2024-07-11

## [Cientistas descobrem uma causa do lúpus e uma possível maneira de revertê-lo](https://news.feinberg.northwestern.edu/2024/07/10/scientists-discover-a-cause-of-lupus-and-a-possible-way-to-reverse-it/)

- Cientistas da Northwestern Medicine e do Brigham and Women’s Hospital identificaram um defeito molecular no lúpus eritematoso sistêmico (lúpus) envolvendo a ativação insuficiente do receptor de hidrocarboneto aril (AHR).
- Reativar o AHR em amostras de sangue de pacientes com lúpus converteu células T auxiliares periféricas prejudiciais em células Th22, que podem ajudar na cicatrização de feridas e oferecer novas vias de tratamento.
- As descobertas, publicadas na Nature, sugerem novos tratamentos potenciais para lúpus sem os efeitos colaterais das terapias atuais, apoiados por bolsas do NIH e outras organizações.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40931636)

- Cientistas identificaram a via do receptor de hidrocarboneto aril (AHR) como uma causa potencial do lúpus e um método para revertê-lo, o que pode levar a novos tratamentos.
- A pessoa com lúpus relatou ter alcançado a remissão por meio de mudanças na dieta, especificamente eliminando carne e focando em vegetais folhosos crus.
- A descoberta destaca o papel significativo da dieta e da saúde intestinal no manejo de condições autoimunes, provocando discussões entre indivíduos com problemas de saúde semelhantes.

## [As Fontes Tipográficas de Wall·E (2018)](https://typesetinthefuture.com/2018/12/04/walle/)

- WALL·E equilibra temas de distopia consumista e otimismo da corrida espacial dos anos sessenta, oferecendo uma perspectiva única de um futuro robótico.
- As características do filme incluem elementos de design detalhados, como a tipografia Gunship e o logotipo da BnL, além de inúmeras referências a clássicos de ficção científica e atrações da Disney.
- WALL·E’s journey and the Axiom’s design are influenced by real-world aesthetics and technology, including Apple’s sleek design and nods to iconic sci-fi elements like HAL from 2001: A Space Odyssey.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40934924)

- Este artigo oferece uma análise cultural aprofundada do filme Wall·E, abordando tipografia, arquitetura, estilos de arte, cinema e música, com inúmeros links e imagens de referência.
- A discussão destaca os detalhes intrincados em Wall·E que a maioria dos espectadores pode não perceber, enfatizando o impacto desses elementos na narrativa e na sensação do filme.
- A menção às Fontes Iconian, criadas por um hobbyista que é advogado de transações comerciais, e como suas fontes foram usadas em grandes franquias de filmes, é um ponto notável.

## [Dut – um calculador rápido de uso de disco para Linux](https://codeberg.org/201984/dut)

- Dut" é um calculador de uso de disco multi-thread escrito em C, projetado para ser mais rápido do que ferramentas existentes como "du" quando os caches do Linux estão aquecidos.
- Melhorias chave de desempenho incluem o uso das chamadas de sistema fstatat(2) e statx(2), e getdents(2) para conteúdos de diretório, resultando em aumentos significativos de velocidade.
- ‘dut’ apresenta uma leitura mais intuitiva inspirada no ncdu, e a instalação envolve compilar um único arquivo fonte e colocá-lo no seu caminho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40932492)

- "Dut" é um calculador de uso de disco de alto desempenho e multithread para Linux, escrito em C, projetado para superar ferramentas tradicionais como "du" quando os caches do Linux estão aquecidos.
- Ele exibe uma árvore dos maiores itens no diretório atual, incluindo tamanhos de links físicos, e utiliza técnicas avançadas como fstatat(2), statx(2) e getdents(2) para desempenho aprimorado.
- Instalação é simples, exigindo o download e a compilação de um único arquivo fonte, e fornece uma visão geral rápida e não interativa do uso do disco.

## [Princípios de engenharia para a construção de sistemas financeiros](https://substack.wasteman.codes/p/engineering-principles-and-best-practices)

- Este post no blog discute as melhores práticas e princípios para criar sistemas financeiros baseados em software que sejam precisos e confiáveis, com base na experiência do autor em grandes empresas de tecnologia.
- Os principais princípios de engenharia incluem imutabilidade e durabilidade, representação do menor grão e idempotência, garantindo precisão, auditabilidade e pontualidade dos dados.
- Melhores práticas destacadas são o uso de inteiros para valores financeiros, metodologias consistentes de arredondamento, adiamento da conversão de moeda e uso de representações inteiras de tempo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40933110)

- Princípios de engenharia fundamentais para sistemas financeiros incluem arredondamento consistente, representação precisa do tempo e tratamento cuidadoso dos segundos intercalares.
- Os sistemas financeiros devem usar bancos de dados relacionais para conformidade com ACID e precisão, e adiar a conversão de moeda para evitar perda de precisão.
- Testes extensivos, interfaces de usuário intuitivas e gestão cuidadosa dos identificadores de transações são cruciais para a precisão e conformidade em sistemas financeiros.

## [Segundo Fator SMS: Pior do Que Sua Reputação](https://www.ccc.de/en/updates/2024/2fa-sms)

- Pesquisadores de segurança do CCC acessaram mais de 200 milhões de mensagens SMS contendo senhas de uso único de mais de 200 empresas, destacando vulnerabilidades no 2FA-SMS.
- Os CCC demonstraram que os provedores de serviços que enviam 2FA-SMS podem acessar e potencialmente vazar essas mensagens, como visto com a IdentifyMobile, que expôs senhas únicas em tempo real online.
- Recomendações incluem o uso de senhas únicas geradas por aplicativos ou tokens de hardware para melhor segurança, já que o 2FA-SMS continua suscetível a ataques como troca de SIM e exploração de SS7.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40934495)

- Um amigo da família foi alvo de um ataque de phishing através de um site falso de "login do BANKNAME" anunciado no Google, resultando em uma transação fraudulenta.
- A ocorrência destaca que, embora a autenticação de dois fatores (2FA) baseada em aplicativos seja geralmente mais segura, a 2FA via SMS poderia ter sido mais eficaz neste caso devido às suas mensagens específicas de ação.
- A discussão enfatiza a necessidade de sistemas 2FA que gerem tokens específicos para diferentes transações e a importância de usar bloqueadores de anúncios e melhores práticas de segurança para prevenir tais golpes.

## [Microsoft cortando ligação crucial com Gaza, dizem palestinos](https://www.bbc.com/news/articles/cger582weplo)

- Palestinos acusam a Microsoft de fechar injustamente suas contas de e-mail, impactando o acesso a serviços essenciais como bancos, ofertas de emprego e Skype, cruciais para a comunicação em meio à campanha militar israelense.
- Microsoft cita violações de seus termos de serviço, uma alegação contestada pelos usuários afetados, que suspeitam de associação indevida com o Hamas ou atividade fraudulenta suspeita.
- Indivíduos como Eiad Hametto, Salah Elsadi e Khalid Obaied relatam interrupções significativas em seu trabalho e na comunicação familiar, levando a frustração e desconfiança em relação à Microsoft.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40935971)

- Microsoft restringiu o acesso ao Skype e Hotmail para palestinos em Gaza, provocando acusações de cumplicidade no 'cerco completo' de Israel.
- Os usuários não conseguem contatar a família ou acessar contas bancárias vinculadas aos seus endereços do Hotmail, levantando preocupações sobre o impacto nos serviços essenciais.
- A ocorrência destaca a questão mais ampla do controle das empresas de tecnologia sobre serviços críticos e a possível necessidade de plataformas mais abertas e descentralizadas em zonas de conflito.

## [Uma abundância de Katherines: A teoria dos jogos na escolha de nomes para bebês](https://arxiv.org/abs/2404.00732)

- A dissertação intitulada 'Uma Abundância de Katherines: A Teoria dos Jogos na Escolha de Nomes de Bebês' explora a natureza competitiva da escolha de nomes de bebês utilizando a teoria dos jogos, assumindo que os pais escolhem nomes com base na exclusividade.
- A pesquisa emprega um modelo claro e manejável e estende sua análise com experimentos numéricos e ferramentas de modelos de linguagem grandes, fornecendo insights e direções para pesquisas futuras.
- Aceito no SIGBOVIK 2024, o artigo está categorizado em Ciência da Computação e Teoria dos Jogos (cs.GT) e Computadores e Sociedade (cs.CY).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40932006)

- Um artigo humorístico intitulado 'Uma Abundância de Katherines: A Teoria dos Jogos na Escolha de Nomes de Bebês' explora a popularidade e o processo de seleção de nomes derivados de Katherine.
- A dissertação, provavelmente submetida para o Dia da Mentira, utiliza referências recursivas, piadas e suposições lúdicas para discutir tendências de nomes, influências culturais e os desafios de escolher nomes que sejam únicos, mas ainda tradicionais.
- As autoras, todas com nomes semelhantes, fazem observações espirituosas e inteligentes, tornando o artigo tanto divertido quanto perspicaz.

## [Maioria dos sites e aplicativos usam padrões obscuros no marketing de assinaturas](https://icpen.org/news/1360)

- A varredura global na internet realizada pelo ICPEN descobriu que 75,7% dos 642 sites e aplicativos móveis usavam pelo menos um dark pattern, com 66,8% usando dois ou mais.
- Os padrões obscuros são práticas online enganosas que manipulam as escolhas dos consumidores, como armadilhas de renovação automática e interferência na interface.
- As varreduras, conduzidas por 27 autoridades de proteção ao consumidor de 26 países, destacam a interseção entre proteção ao consumidor e privacidade, com relatórios detalhados disponíveis online.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40934898)

- Vários sites e aplicativos utilizam padrões obscuros para incentivar assinaturas, levando a problemas como perda de acesso à conta, cobranças inesperadas e assinaturas esquecidas.
- Soluções como cartões de débito virtuais, ferramentas centralizadas de gestão de assinaturas e pagamento por fatura podem ajudar a mitigar esses problemas.
- Há um apelo crescente por legislação que exija processos de cancelamento fáceis para melhor proteger os consumidores dessas práticas enganosas.

## [Grande Bola de Lama (1999)](http://laputan.org/mud/)

- A arquitetura de software 'Big Ball of Mud' é caracterizada por sua estrutura caótica e expedita, mas continua prevalente devido à sua eficácia em certos contextos.
- A pesquisa identifica padrões como "Código Descartável," "Crescimento Gradual" e "Camadas de Cisalhamento" que contribuem para a formação de tais sistemas.
- Compreender as forças como restrições de tempo, custo e complexidade que impulsionam a criação de sistemas "Big Ball of Mud" pode ajudar no desenvolvimento de arquiteturas de software mais duráveis e elegantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40930549)

- A discussão gira em torno do conceito de "Big Ball of Mud" (BBoM), um termo usado para descrever um sistema de software sem uma arquitetura clara, frequentemente resultante de remendos contínuos e falta de refatoração.
- Alguns participantes argumentam que trabalhar no BBoM pode ser administrável e até 'tranquilo' se alguém apenas busca cumprir responsabilidades profissionais, enquanto outros acham isso desanimador e insatisfatório.
- As conversas destacam os trade-offs entre manter um BBoM para correções rápidas e os benefícios a longo prazo de refatoração e código limpo, com exemplos de várias indústrias como bancária e de jogos.

## [Se os chatbots de IA são o futuro, eu odeio isso](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/if-ai-chatbots-are-future-i-hate-it)

- Um usuário da AT&T Fiber Internet experimentou uma queda significativa na velocidade de ~1 Gbps para 8 Mbps, provocando frustração e uma ligação para o suporte ao cliente.
- Usuário teve dificuldades com o chatbot de IA da AT&T, que confundiu 'WiFi' com 'Internet', e enfrentou respostas pouco úteis de um representante humano.
- As questões destacam problemas contínuos com o suporte ao cliente dos provedores de internet e as limitações dos chatbots de IA atuais em resolver problemas técnicos de forma eficaz.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40935576)

- A tendência de usar chatbots de IA para atendimento ao cliente é criticada por distanciar os clientes da interação humana, o que alguns acreditam demonstrar uma falta de cuidado por parte das empresas.
- Autor argumenta que, embora os chatbots de IA possam ser úteis, muitas implementações atuais são mal projetadas e frustrantes, destacando a necessidade de um equilíbrio entre o suporte de IA e humano.
- A ênfase está na importância do suporte ao cliente, sugerindo que priorizar lucros de curto prazo em detrimento da experiência do cliente é míope e prejudicial ao sucesso a longo prazo.

## [Binance construiu um serviço de log de 100PB com Quickwit](https://quickwit.io/blog/quickwit-binance-story)

- Binance migrou com sucesso do Elasticsearch para o Quickwit, escalando sua indexação de logs para 1,6 PB por dia e gerenciando um cluster de busca de logs de 100 PB.
- A migração resultou em uma redução de 80% nos custos de computação e uma redução de 20x nos custos de armazenamento, melhorando significativamente a retenção de logs e as capacidades de resolução de problemas.
- Os fatores chave para resolver os desafios de gerenciamento de logs da Binance foram a integração nativa do Quickwit com Kafka, as transformações VRL embutidas e o uso de armazenamento de objetos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40935701)

- Binance desenvolveu um serviço de log de 100PB (petabyte) usando Quickwit, destacando a necessidade de armazenamento extensivo de logs em organizações financeiras para conformidade regulatória.
- Há um debate sobre a utilidade de logs versus métricas, com as métricas sendo vistas como mais eficazes para monitorar a saúde do sistema e os logs para diagnosticar problemas específicos.
- A discussão destaca a importância de equilibrar os custos de armazenamento, a gestão eficiente de logs e as políticas de retenção no manuseio de dados de logs em grande escala.

## [A Superengenharia do Currículo com Zola, JSON Resume, Weasyprint e Nix (2023)](https://ktema.org/articles/the-overengineered-resume/)

- Ao autor, David Reed, descreve uma abordagem excessivamente complexa para manter um currículo, focando na separação de conteúdo e apresentação, controle de versão e múltiplos formatos de saída.
- Ferramentas utilizadas incluem JSON Resume para representação de dados, o motor de templates Tera do Zola para criação de templates, Weasyprint para renderização de PDF e NixOS para configuração do ambiente e gerenciamento de dependências.
- Continuous integration é alcançada usando GitHub Actions para automatizar a renderização de PDFs em commits, garantindo que o currículo esteja sempre atualizado sem intervenção manual.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40934582)

- A discussão no Hacker News explora a tendência de superengenharia de currículos usando ferramentas como Zola, JSON Resume, Weasyprint e Nix, com alguns usuários defendendo o uso de LaTeX devido à sua modularidade e consistência.
- Alternativas como Typst e JSON Resume são mencionadas por sua configuração mais fácil e melhor tratamento de erros, enquanto métodos mais simples como Google Docs ou LibreOffice também são preferidos por alguns.
- Há um consenso de que, embora exagerar na elaboração de currículos possa ser divertido, o conteúdo do currículo é, em última análise, mais crucial do que sua apresentação, especialmente considerando os desafios da análise automatizada de currículos pelos ATS (Sistemas de Rastreamento de Candidatos).

## [Core Oryon da Qualcomm: Muito tempo em desenvolvimento](https://chipsandcheese.com/2024/07/09/qualcomms-oryon-core-a-long-time-in-the-making/)

- Os núcleos Oryon da Qualcomm, desenvolvidos a partir da tecnologia da Nuvia, marcam o retorno da Qualcomm ao design interno de SoCs para smartphones após oito anos, estreando no Snapdragon X Elite.
- A Snapdragon X1E-80-10 possui 12 núcleos Oryon em três clusters de quatro núcleos, cada um com um cache L2 de 12 MB, e apresenta uma arquitetura avançada com alta capacidade de reordenação e tradução de endereços eficiente.
- Qualcomm enfrenta desafios para superar problemas de compatibilidade e altos custos de dispositivos para competir com AMD e Intel, necessitando de colaboração com OEMs para oferecer preços competitivos e melhorar a compatibilidade de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40935154)

- Os núcleos Oryon da Qualcomm estão em desenvolvimento há muito tempo, gerando um interesse significativo na comunidade tecnológica.
- A discussão destaca o chip M4 no iPad da Apple, conhecido por seu alto desempenho de núcleo único, mas criticado por ser subutilizado devido ao sistema operacional restritivo do iPad.
- As discussões giram em torno da utilidade de chips poderosos em plataformas fechadas como o iPad versus sistemas mais abertos como macOS ou Linux, que podem aproveitar esse hardware para uma gama mais ampla de aplicações profissionais e técnicas.

## [Adolescentes que recebem smartphones mais cedo tornam-se adultos com pior saúde mental (2023)](https://www.afterbabel.com/p/sapien-smartphone-report)

- A pesquisa global da Sapien Labs indica que crianças que recebem smartphones em uma idade mais jovem tendem a ter uma saúde mental pior na vida adulta, com um efeito mais forte observado em meninas.
- As pesquisas, envolvendo quase um milhão de participantes, mostram um padrão consistente em diferentes regiões e idiomas, ligando o uso precoce de smartphones a uma pior saúde mental na juventude.
- As pesquisas sugerem que o aumento da exposição às redes sociais e o vício em telefones podem contribuir para esses problemas de saúde mental, instando pais, educadores e formuladores de políticas a reconsiderarem a idade apropriada para as crianças receberem smartphones.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40935443)

- As postagens discutem o impacto do uso precoce de smartphones na saúde mental das crianças, com opiniões divergentes sobre sua gravidade.
- Alguns argumentam que, embora os smartphones e as redes sociais possam aumentar a ansiedade e a depressão, os efeitos não são universalmente catastróficos e variam de acordo com a região.
- Céticos destacam a necessidade de estudos mais rigorosos e revisados por pares para estabelecer a causalidade e abordar possíveis vieses de confirmação nas pesquisas existentes.

## [As resenhas de livros do NYT são tudo o que a crítica literária não deveria ser](https://www.currentaffairs.org/news/new-york-times-book-review)

- Yasmin Nair critica a NYT Book Review por não se envolver seriamente com livros e a indústria editorial, tornando-se insípida e relutante em expressar opiniões.
- Os comentários perpetuam tendências prejudiciais, como a tokenização de escritores não brancos e o foco nas cinco grandes editoras, reforçando a desigualdade material na publicação.
- Nair pede uma nova abordagem para a crítica literária que considere a economia da publicação e apoie uma gama mais ampla de vozes, destacando os efeitos negativos a longo prazo das práticas atuais da Review na cultura dos livros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40930983)

- As críticas ao NYT Book Review frequentemente apontam que ele é insípido, excessivamente comercial e parte do complexo MFA-publicação, o que leva muitos na comunidade literária a não levá-lo a sério.
- Alternativas como a New York Review of Books (NYRB) e a London Review of Books (LRB) são elogiadas por oferecerem ensaios mais perspicazes, enquanto revistas menores e subreddits proporcionam discussões animadas e recomendações.
- Percebe-se que a lista de mais vendidos do NYT é tendenciosa e manipulada, contribuindo para a visão de que a NYT Book Review carece de profundidade e originalidade em comparação com outras fontes de resenhas literárias.

<head>
  <meta property="og:title" content="Cientistas descobrem uma causa do lúpus e uma possível maneira de revertê-lo" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Cientistas%20descobrem%20uma%20causa%20do%20l%C3%BApus%20e%20uma%20poss%C3%ADvel%20maneira%20de%20revert%C3%AA-lo&subheading=quinta-feira%2C%2011%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
