---
slug: '/2024/07/15'
---

# 2024-07-15

## [Como Saber Quando É Hora de Ir](https://thecodist.com/how-to-know-when-its-time-to-go/)

- A autora se aposentou em 2021 após quase 40 anos como programadora, não por falta de habilidade, mas por falta de desejo de continuar.
- Enfatizam a importância de ser honesto sobre as próprias habilidades e interesses, observando que sustentar uma longa carreira em uma indústria em rápida mudança é desafiador.
- A autora continua a escrever código para arte generativa, achando-o mais complexo e agradável do que seu trabalho anterior, destacando a realização pessoal em perseguir novos interesses.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40962675)

- Aposentado, engenheiro da Apple reflete sobre a mudança de decisões impulsionadas pela engenharia para decisões impulsionadas pelo marketing dentro da empresa, o que levou à sua saída.
- Apesar de deixar o mundo corporativo, o engenheiro continua a programar para arte generativa, achando-a mais complexa e inventiva do que o trabalho anterior.
- Os comentários destacam um sentimento mais amplo entre os programadores que lutam com os ambientes de trabalho modernos e as rápidas mudanças tecnológicas, com alguns encontrando consolo em projetos pessoais ou contribuições para o código aberto.

## [Fusion – Um sistema operacional de hobby implementado em Nim](https://github.com/khaledh/fusion)

- Fusion OS é um sistema operacional de hobby para a arquitetura x86-64, desenvolvido usando a linguagem de programação Nim.
- Os recursos atuais incluem UEFI Bootloader, Gerenciadores de Memória Física e Virtual, Modo Usuário, Multitarefa Preemptiva, Chamadas de Sistema, Carregador ELF e Interrupções de Temporizador.
- Os recursos planejados visam adicionar Paginação sob Demanda, Comunicação entre Processos, E/S de Disco, Sistema de Arquivos, Entrada de Teclado/Mouse, Interface Gráfica de Shell e Rede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40962767)

- Fusion é um sistema operacional (SO) de hobby implementado na linguagem de programação Nim, discutido no GitHub pelo autor khaledh.
- Nim foi escolhido por sua sintaxe semelhante à do Python, ausência de um coletor de lixo padrão, excelente interoperabilidade com C e outras características benéficas.
- Os destaques da discussão incluem a biblioteca padrão abrangente do Nim, a necessidade de melhor suporte para Ambiente de Desenvolvimento Integrado (IDE) e tipos soma verdadeiros, além de insights sobre desafios no desenvolvimento de sistemas operacionais, como a troca de tarefas.

## [IA Gemini do Google foi flagrada escaneando arquivos PDF do Google Drive sem permissão](https://www.tomshardware.com/tech-industry/artificial-intelligence/gemini-ai-caught-scanning-google-drive-hosted-pdf-files-without-permission-user-complains-feature-cant-be-disabled)

- Foi descoberto que a Gemini AI do Google está escaneando arquivos PDF no Google Drive sem o consentimento dos usuários, levantando preocupações significativas sobre privacidade.
- Kevin Bankston, um Conselheiro Sênior em Governança de IA, relatou que o Gemini resumiu sua declaração de imposto sem permissão, embora a funcionalidade supostamente estivesse desativada.
- Este incidente destaca questões contínuas de privacidade na indústria de tecnologia, particularmente para os usuários do Google Workspace Labs, e sublinha o escrutínio sobre o impacto da IA na privacidade dos usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40965892)

- Foi descoberto que a IA Gemini do Google estava escaneando arquivos PDF no Google Drive sem o consentimento dos usuários, provocando discussões sobre políticas de adesão à IA.
- A discussão gira em torno de se os recursos de IA devem exigir ativação explícita do usuário, com preocupações sobre o uso indevido de dados e violações de privacidade.
- Este incidente ressalta a necessidade de políticas transparentes de uso de IA e maior controle do usuário sobre os dados pessoais.

## [Firefox 128 ativa medições de anúncios que preservam a privacidade por padrão](https://mstdn.social/@Lokjo/112772496939724214)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40966312)

- Firefox 128 introduz medições de anúncios "preservadoras de privacidade" por padrão, permitindo o rastreamento de anúncios sem divulgar ações específicas dos usuários.
- Céticos argumentam que esse recurso compromete a privacidade do usuário e beneficia os anunciantes, levantando preocupações sobre os laços financeiros da Mozilla com a publicidade.
- Os usuários podem desativar o recurso nas configurações, e alternativas como o LibreWolf ou ajustes via about:config são recomendados para maior privacidade.

## [Rust para Sistemas de Arquivos](https://lwn.net/Articles/978738/)

- In 2024, na Linux Storage, Filesystem, Memory Management, and BPF Summit, Wedson Almeida Filho e Kent Overstreet discutiram o uso de Rust para sistemas de arquivos Linux, destacando seus potenciais benefícios.
- Os patches RFC de Almeida de dezembro de 2023 introduziram abstrações em Rust para sistemas de arquivos, visando aproveitar o sistema de tipos do Rust para capturar erros em tempo de compilação e automatizar a limpeza de recursos, aumentando a produtividade e reduzindo vulnerabilidades relacionadas à memória.
- Preocupações foram levantadas sobre a desconexão entre as APIs de C e Rust, com sugestões para alinhar os nomes das funções para maior familiaridade, e os desafios de manter a sincronização entre o código C em evolução e as ligações Rust foram reconhecidos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40966414)

- A discussão sobre a integração do Rust no kernel do Linux destaca tanto os desafios quanto os benefícios, especialmente no desenvolvimento de sistemas de arquivos.
- Ferramentas como bindgen e cbindgen são essenciais para preencher a lacuna entre Rust e C, embora alguns desenvolvedores achem a interoperabilidade complexa.
- A discussão enfatiza o potencial do Rust para aumentar a segurança e a correção, mas também observa preocupações sobre a manutenção de APIs paralelas e a curva de aprendizado para desenvolvedores novos no Rust.

## [Just Be Rich (2021)](https://keenen.xyz/just-be-rich/)

- Os investidores e CEOs do Vale do Silício, antes vistos como inovadores, agora estão sendo criticados como monopolistas e estão se defendendo dessas alegações.
- Paul Graham, em seu ensaio 'Como as Pessoas Ficam Ricas Agora', argumenta que a riqueza moderna é mais baseada no mérito em comparação com o passado, mas ignora a crescente desigualdade de riqueza e suas implicações.
- Apesar da facilidade de iniciar um negócio hoje em dia, os benefícios são limitados a uma minoria, e a desigualdade de riqueza continua sendo um problema significativo, não apenas um conceito da esquerda radical.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40962965)

- O debate sobre o imposto sobre a riqueza na Noruega examina seus benefícios, como garantir que os ricos paguem impostos, e suas desvantagens, como sobrecarregar empreendedores e startups.
- Céticos argumentam que os impostos sobre a riqueza desencorajam o investimento e a inovação, potencialmente levando indivíduos ricos a deixarem o país.
- A discussão também abrange questões mais amplas, como a desigualdade de riqueza, o papel da sorte na acumulação de riqueza e a eficácia dos gastos governamentais, destacando a complexidade de equilibrar tributação justa, incentivo ao investimento e estabilidade social.

## [Tabloid: Uma linguagem de programação de manchetes clickbait (2021)](https://tabloid.vercel.app/)

- Tabloid é uma linguagem de programação Turing-completa projetada para escrever programas no estilo de manchetes sensacionalistas.
- Ele apresenta uma sintaxe única, como "VOCÊ NÃO VAI QUERER PERDER" para saída de impressão e "ESPECIALISTAS AFIRMAM...SER" para atribuição de variáveis, sem construções de loop embutidas, dependendo da recursão em vez disso.
- A linguagem tem um interpretador escrito em JavaScript e uma implementação majoritariamente compatível em Racket, suportando números, strings e booleanos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40964261)

- Tabloid é uma linguagem de programação de manchetes sensacionalistas, ideal para avaliar a geração de código de grandes modelos de linguagem (LLM), como o GPT-4.
- GPT-4 teve dificuldades com tarefas básicas no Tabloid, frequentemente alucinando palavras-chave como 'NOTÍCIA DE ÚLTIMA HORA' devido a erros de sintaxe e falta de treinamento específico.
- Claude, outro modelo de linguagem, escreveu com sucesso código em Tabloid, sugerindo que mais treinamento de sintaxe poderia melhorar o desempenho em tais linguagens de nicho.

## [As fascinantes e complicadas vidas sexuais dos pardais-de-garganta-branca](https://www.audubon.org/news/the-fascinating-and-complicated-sex-lives-white-throated-sparrows)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40964924)

- Os cientistas usam anéis coloridos para identificar os pardais-de-garganta-branca, auxiliando nos estudos de comportamento sem a necessidade de recaptura.
- As pardais exibem comportamentos semelhantes aos dos pares humanos, com os pássaros de faixa branca sendo mais agressivos e os de faixa marrom mais carinhosos.
- A expressão 'gênero' neste estudo refere-se a características do sexo genético e do comportamento, embora esse uso seja incomum na biologia.

## [Eu não sou fã do strlcpy(3)](https://nrk.neocities.org/articles/not-a-fan-of-strlcpy)

- strlcpy(3), uma função do OpenBSD, é frequentemente considerada mais segura do que strcpy(3) e strncpy(3), mas é ineficiente e não é segura se a string de origem não estiver terminada em nulo.
- Ulrich Drepper rejeitou o strlcpy para o glibc devido à sua ineficiência, pois ele processa toda a string de origem mesmo quando apenas uma parte é necessária.
- Alternativas como memccpy(3), strdup(3) e uma combinação de strlen(3) e memcpy(3) são recomendadas para melhor eficiência e portabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40967069)

- Autor critica `strlcpy(3)` por seu potencial de causar bugs de estouro de buffer devido a formatos de tamanho variável sem especificação de comprimento.
- As pessoas defendem o uso de strings contadas em vez de strings terminadas em nulo, citando exemplos como os compact string crates do Rust e evidências históricas do grupo Cedar no PARC.
- Autor sugere que, embora `strlcpy(3)` tenha como objetivo prevenir falhas e problemas de memória, não é o método mais eficiente, e o tratamento de strings em C está desatualizado em comparação com alternativas como strings de Pascal.

## [Rede da Califórnia Enfrenta Onda de Calor com Facilidade Graças a Baterias](https://thinc.blog/2024/07/14/california-grid-breezes-through-heat-wave-due-to-renewables-batteries/)

- Califórnia conseguiu gerenciar uma onda de calor sem apagões ou emergências, atribuída às energias renováveis e ao armazenamento de baterias.
- Principais estratégias incluíram atualizações na rede e aumento de energia limpa, particularmente solar e armazenamento em baterias, agora equivalentes a cinco grandes usinas nucleares.
- In 2024, a Califórnia teve 50 dias a mais de energia 100% renovável em comparação com 2023, demonstrando uma melhoria significativa no desempenho da rede.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40962942)

- California geriu eficazmente uma onda de calor utilizando armazenamento de baterias, demonstrando o potencial dos sistemas de baterias em grande escala para armazenar o excesso de energia solar para uso noturno.
- Esse avanço poderia diminuir a dependência de usinas de pico, que são menos confiáveis e mais caras, posicionando o armazenamento de baterias como um divisor de águas para a energia renovável.
- As discussões também abordaram os desafios e benefícios de vários métodos de armazenamento de energia, os impactos regulatórios e o uso potencial de baterias de veículos elétricos (EV) de segunda mão no armazenamento em rede.

## [A ascensão da câmera lançou uma luta para proteger a privacidade da Era Dourada](https://www.smithsonianmag.com/history/how-the-rise-of-the-camera-launched-a-fight-to-protect-gilded-age-americans-privacy-180984656/)

- A ascensão da câmera Kodak no final do século XIX e início do século XX tornou a fotografia acessível ao público, levando a invasões generalizadas de privacidade.
- Incidentes como o uso não autorizado de Elizabeth Peck em um anúncio e o processo de Abigail Roberson contra a Franklin Mills Flour destacaram o uso indevido de imagens pessoais para lucro.
- Clamor público sobre tais violações de privacidade levou Nova York a aprovar uma lei de "direito à privacidade" em 1903, estabelecendo um precedente para outros estados seguirem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40968493)

- A introdução de câmeras durante a Era Dourada levantou preocupações significativas sobre privacidade, pois permitiam a captura e preservação de momentos com alta fidelidade.
- Os avanços tecnológicos, desde a fotografia primitiva até os smartphones modernos, têm desafiado consistentemente as normas de privacidade, provocando discussões sobre a necessidade de melhores leis de privacidade e o uso consciente da tecnologia.
- O debate em curso centra-se em equilibrar os benefícios da tecnologia com a proteção dos direitos de privacidade em um mundo cada vez mais conectado.

## [Dados vazados de folha de pagamento mostram quanto a Valve paga aos funcionários e quão poucas pessoas ela emprega](https://www.theverge.com/2024/7/13/24197477/valve-employs-few-hundred-people-payroll-redacted)

- De acordo com dados de folha de pagamento vazados do processo antitruste da Wolfire, a Valve emprega uma força de trabalho surpreendentemente pequena de apenas 336 funcionários em 2021.
- A análise dos dados revela a distribuição dos funcionários da Valve nas categorias "Administração", "Jogos", "Steam" e "Hardware", com a folha de pagamento da categoria "Jogos" atingindo o pico de $221 milhões em 2017.
- Os poucos funcionários da Valve e a alta lucratividade por empregado, superando Google, Amazon e Microsoft, explicam sua lista limitada de produtos e a dependência de ajuda externa para hardware e software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40963278)

- Dados vazados da folha de pagamento mostram que a Valve emprega apenas 79 pessoas para gerenciar o Steam, uma importante loja de jogos.
- Uma pequena equipe da Valve é vista como eficiente, focando na estabilidade em vez de mudanças constantes de recursos, ao contrário de empresas maiores que frequentemente se expandem desnecessariamente.
- Essa abordagem enxuta destaca a ênfase da Valve na agilidade e eficiência, contribuindo para seu sucesso.

## [Criatura que apareceu em praia da Nova Zelândia pode ser a baleia mais rara](https://www.cbsnews.com/news/creature-that-washed-up-on-new-zealand-beach-may-be-worlds-rarest-whale-a-spade-toothed-whale/)

- Uma rara baleia-de-dente-de-pá, a espécie de baleia mais rara do mundo, encalhou em uma praia da Nova Zelândia, oferecendo aos cientistas uma oportunidade única de pesquisa.
- Este baleia-bicuda de cinco metros de comprimento é apenas o sétimo espécime já encontrado, sem registros de avistamentos vivos, tornando-se uma descoberta significativa para a biologia marinha.
- A baleia foi transportada para armazenamento a frio para exame, envolvendo o iwi Māori local, e testes genéticos para confirmar sua identificação podem levar meses.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40968245)

- Uma rara baleia-de-dentes-de-pá foi encontrada em uma praia da Nova Zelândia, oferecendo uma oportunidade única para análise de DNA.
- Esta espécie está entre os grandes mamíferos menos estudados, despertando um interesse científico crescente.

## [ZeroMQ: Estrutura de Concorrência de Alto Desempenho](https://zeromq.org/)

- ZeroMQ é uma biblioteca de mensagens universal e de código aberto que funciona como uma estrutura de concorrência, fornecendo sockets para mensagens atômicas através de vários transportes, como in-process, inter-process, TCP e multicast.
- Ele suporta várias APIs de linguagem e sistemas operacionais, oferecendo padrões como pub-sub, push-pull e cliente-servidor, tornando-o rápido e escalável.
- ZeroMQ é apoiado por uma grande e ativa comunidade de código aberto e é utilizado por grandes empresas como Microsoft, Samsung e Facebook.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40964852)

- ZeroMQ é uma estrutura de concorrência de alto desempenho, mas seu status de desenvolvimento ativo atualmente é incerto.
- Os usuários notaram vários problemas e diferenças com o ZeroMQ e seus sucessores, nanomsg e nng, incluindo modelos de threading, propagação de erros e bugs específicos.
- ZeroMQ mudou sua licença para MPL 2.0, facilitando o uso legal, e há discussões sobre alternativas como NATS e zenoh.io.

## [A I.A. precisa de cobre. Ela acabou de ajudar a encontrar milhões de toneladas dele na Zâmbia.](https://www.nytimes.com/2024/07/11/climate/kobold-zambia-copper-ai-mining.html)

- KoBold Metals descobriu um enorme depósito de cobre em Chililabombwe, Zâmbia, possivelmente o maior em mais de uma década, com uma estimativa de produção anual de 300.000 toneladas.
- Essa descoberta, impulsionada pela tecnologia de IA da KoBold, tem significativas implicações geopolíticas, ajudando os EUA em sua rivalidade com a China por minerais essenciais para tecnologias de energia limpa.
- Com o apoio de investidores como Bill Gates e Sam Altman, a KoBold planeja investir US$ 2,3 bilhões na mina, com a produção prevista para começar no início da década de 2030, enquanto o governo dos EUA apoia uma ferrovia de US$ 2,3 bilhões para exportação de cobre.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40962829)

- Tecnologia de IA foi utilizada para descobrir milhões de toneladas de cobre na Zâmbia, destacando seu potencial na exploração de recursos.
- A maior demanda por cobre é impulsionada pela eletrificação de veículos e pela demanda da rede, não diretamente pela IA.
- A descoberta é significativa devido à raridade de grandes novos depósitos de cobre, proporcionando um impulso econômico substancial para a Zâmbia.

<head>
  <meta property="og:title" content="Como Saber Quando É Hora de Ir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Como%20Saber%20Quando%20%C3%89%20Hora%20de%20Ir&subheading=segunda-feira%2C%2015%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
