---
slug: '/2024/07/17'
---

# 2024-07-17

## [Importar e Exportar Markdown no Google Docs](https://workspaceupdates.googleblog.com/2024/07/import-and-export-markdown-in-google-docs.html)

- Google Docs agora suporta recursos aprimorados de Markdown, incluindo a conversão de Markdown para conteúdo do Docs ao colar, copiar conteúdo do Docs como Markdown, exportar um Doc como Markdown e importar Markdown como um Doc.
- Esta atualização é benéfica para redatores de conteúdo técnico, facilitando a conversão entre Docs e Markdown para colaboração e documentação.
- Início do lançamento em 16 de julho de 2024, para domínios de Lançamento Rápido e Lançamento Programado, e está disponível para todos os clientes do Google Workspace, Assinantes Individuais do Workspace e usuários de contas pessoais do Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40982118)

- Google Docs agora suporta a importação/exportação completa de Markdown, aumentando sua utilidade para redatores técnicos e colaboradores em documentos Markdown.
- A funcionalidade está sendo implementada gradualmente para detectar bugs graves cedo, então os usuários podem não vê-la imediatamente.
- Google Drive e suas APIs também suportarão essa nova capacidade de Markdown, embora alguns usuários tenham preocupações com a implementação lenta e o suporte incompleto para elementos como blocos de código e comentários.

## [Pânico no Mercado de Trabalho](https://matt.sh/panic-at-the-job-market)

- As vagas de emprego no setor de tecnologia estão em turbulência devido ao aumento das taxas de juros, ao financiamento especulativo e às práticas de contratação falhas.
- Higher interest rates lead companies to invest in safe government-backed accounts rather than risky ventures, causing job losses in the tech sector.
- Processo de contratação frequentemente foca em testes de codificação irrelevantes e entrevistas comportamentais, falhando em avaliar a verdadeira experiência e capacidades dos candidatos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40986894)

- As condições do mercado de trabalho são desafiadoras em diversos setores, incluindo o de tecnologia, com processos de contratação complexos que desconsideram perfis e contribuições individuais.
- Networking é essencial, pois os portais de emprego frequentemente obscurecem currículos, e o mercado de trabalho em tecnologia enfrenta oportunidades cada vez menores, com as empresas focando em habilidades irrelevantes e requisitos arbitrários.
- Ineficientes práticas de contratação podem indicar ambientes de trabalho ruins, e a irracionalidade do mercado de trabalho pode durar mais do que a estabilidade financeira dos indivíduos, complicando a busca por um emprego adequado.

## [Jailbreaking RabbitOS: Descobrindo logs secretos e violações da GPL](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/r1-jailbreak.html)

- David Buchanan desenvolveu um 'jailbreak tethered' para o Rabbit R1, permitindo acesso root sem desbloquear o bootloader ou alterar o armazenamento interno.
- As críticas ao Rabbit R1, que utiliza um SoC MediaTek MT6765, incluem o extenso registro de dados dos usuários e violações da GPL, questões que foram parcialmente resolvidas em uma atualização recente.
- Buchanan descobriu que o RabbitOS é um Android 13 AOSP fortemente modificado, que impõe principalmente um modo quiosque de aplicativo único, e ele lançou uma ferramenta para ajudar na exploração adicional do dispositivo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40987730)

- Jailbreaking RabbitOS revelou logs secretos e possíveis violações da GPL (Licença Pública Geral), levantando preocupações de privacidade e legais.
- Os logs incluem dados sensíveis, como localizações precisas de GPS, nomes de redes WiFi, IDs de torres de celular próximas e tokens de usuários, alguns dos quais são enviados para os servidores da Rabbit.
- Rabbit Inc. lançou uma atualização (v0.8.112) abordando esses problemas de registro, mas a controvérsia destaca preocupações contínuas sobre privacidade de dados e transparência em produtos tecnológicos.

## [A Maior Dica Educacional: Aprender Matemática Antecipadamente](https://www.justinmath.com/the-greatest-educational-life-hack-learning-math-ahead-of-time/)

- Aprender matemática com antecedência pode levar a melhores notas, proteção contra ensino inadequado e acesso a estágios, projetos de pesquisa e cartas de recomendação fortes, que são cruciais para oportunidades na faculdade e na carreira.
- Os cursos avançados de matemática além do cálculo, como Álgebra Linear e Equações Diferenciais, são essenciais para muitos campos quantitativos e podem acelerar os estudantes em áreas especializadas, aprimorando as realizações profissionais.
- Pesquisas indicam que a aceleração educacional não prejudica o bem-estar psicológico e leva a um maior sucesso acadêmico e profissional, apesar de equívocos comuns e desafios logísticos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40983734)

- Um usuário compartilhou sua jornada de superação da fobia de matemática aos 30 anos, destacando que nunca é tarde para aprender matemática e seus benefícios para a resolução de problemas e insights em programação.
- Algumas sugestões para aprender matemática mais tarde na vida incluem começar com livros de matemática básica, utilizar os recursos de faculdades comunitárias e progredir gradualmente para tópicos avançados.
- Na discussão também foi enfatizada a importância da educação matemática precoce, do envolvimento dos pais e de recursos externos como o Kumon, bem como o papel mais amplo do sistema educacional em promover o autoestudo e a motivação.

## [A era de ouro dos golpistas: phishing impulsionado por IA](https://www.mailgun.com/blog/email/ai-phishing/)

- IA generativa permite que golpistas enviem e-mails de phishing altamente personalizados e convincentes, superando barreiras linguísticas e automatizando campanhas em massa.
- Ferramentas de IA como WormGPT e FraudGPT ajudam na geração de e-mails de phishing e na falsificação de sites, reduzindo significativamente o tempo necessário para criar ataques eficazes.
- Estratégias de defesa incluem a implementação de DMARC (Autenticação de Mensagens Baseada em Domínio, Relatórios e Conformidade), o reconhecimento de tentativas de phishing por IA, o uso de segurança em camadas múltiplas e a manutenção de uma forte reputação do remetente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40981067)

- Golpes de phishing impulsionados por IA estão se tornando mais sofisticados, aproveitando tecnologias como Llama para texto, Whisper/Tortoise para voz e Stable Diffusion para imagens, embora sua implantação ainda seja limitada.
- Apesar do potencial da IA para aprimorar o phishing, métodos tradicionais como golpes de call centers indianos continuam sendo altamente eficazes e economicamente viáveis, como evidenciado por um caso recente em que uma pessoa idosa foi enganada em $25.000.
- Os bancos e outras instituições estão aprimorando suas capacidades de detecção de fraudes, mas o aumento de golpes impulsionados por IA exige maior conscientização e educação, especialmente para populações vulneráveis como os idosos.

## [TinyPod – Estojo para Apple Watch com roda de rolagem](https://thetinypod.com/)

- Apresentando o tinyPod, um dispositivo compacto que oferece recursos essenciais como telefone, música, mensagens e muito mais, tudo alimentado pelo seu Apple Watch.
- Os principais recursos incluem uma roda de rolagem tátil, carregamento magnético rápido, bateria com duração de vários dias, Apple Pay e 32GB de armazenamento para mídia.
- Disponível em dois modelos: tinyPod com roda de rolagem por $79,99 e tinyPod lite sem roda de rolagem por $29,99, compatível com várias séries do Apple Watch, com envio neste verão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40987402)

- TinyPod é uma capa para Apple Watch que incorpora uma roda de rolagem, reminiscente da clickwheel do iPod, criando uma ligação mecânica com a coroa digital.
- Ao produto é visto como uma ideia de hardware divertida e de nicho, atraindo aqueles que apreciam gadgets tecnológicos únicos e caprichosos, apesar de sua impraticidade.
- Há opiniões divergentes sobre a funcionalidade da página do produto, com alguns usuários enfrentando problemas no Firefox, enquanto outros acham o design atraente.

## [Jia Tan "JiaT75": Adicionou texto de erro ao aviso ao descompactar com bsdtar (2021)](https://github.com/libarchive/libarchive/pull/1609)

- Libarchive mesclou um commit para adicionar texto de erro aos avisos ao usar bsdtar, abordando a questão #1561, mas foram levantadas preocupações sobre a substituição de safe_fprintf por fprintf inseguro.
- A correção foi implementada para reverter para safe_fprintf e usar o tratamento correto de errno, com sugestões para auditorias adicionais e um CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) para o problema.
- A discussão ressaltou a importância de revisões de código minuciosas e da manutenção da segurança em projetos de código aberto, e a questão foi resolvida com a conversa bloqueada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40984589)

- Jia Tan "JiaT75" adicionou texto de erro a um aviso no bsdtar em 2021, levando a uma acalorada discussão no GitHub sobre a qualidade dos comentários e a análise das mudanças no código.
- A discussão destacou os desafios de manter grandes projetos de software e o papel potencial da IA na melhoria das revisões de segurança.
- As circunstâncias destacaram a dificuldade de detectar código malicioso, especialmente de colaboradores conhecidos, e ligaram Jia Tan a um ataque patrocinado pelo estado contra a ferramenta xz.

## [Porto Rico entra com ação de US$ 1 bilhão contra empresas de combustíveis fósseis](https://www.theverge.com/2024/7/16/24199686/puerto-rico-fossil-fuel-industry-lawsuit-climate-change)

- Porto Rico entrou com uma ação judicial de US$ 1 bilhão contra grandes empresas de combustíveis fósseis, incluindo ExxonMobil, BP, Chevron, Shell e ConocoPhillips, por supostamente enganar o público sobre as mudanças climáticas e atrasar a transição para a energia limpa.
- As ações judiciais, apresentadas em San Juan, alegam que essas empresas violaram leis comerciais ao promover combustíveis fósseis sem advertências adequadas sobre seus perigos, buscando indenizações para se defender contra desastres climáticos como o furacão Maria.
- Esta ação legal faz parte de uma tendência mais ampla de processos semelhantes contra a indústria de combustíveis fósseis, destacando os crescentes esforços de responsabilização pelos impactos relacionados ao clima.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40986213)

- Porto Rico iniciou um processo de US$ 1 bilhão contra empresas de combustíveis fósseis, acusando-as de causar danos relacionados às mudanças climáticas e buscando regulamentações ambientais mais rigorosas.
- A ação judicial destaca o debate contínuo entre os benefícios econômicos dos combustíveis fósseis e a necessidade de práticas sustentáveis e responsabilidade corporativa.
- Opiniões estão divididas, com alguns enfatizando a importância da responsabilidade corporativa pela poluição e desinformação, enquanto outros destacam o papel das ações individuais e das políticas governamentais no combate às mudanças climáticas.

## [Gitlab explora venda](https://www.reuters.com/markets/deals/google-backed-software-developer-gitlab-explores-sale-sources-say-2024-07-17/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40983486)

- Gitlab está considerando uma venda, levantando preocupações entre os usuários sobre possíveis encerramentos ou mudanças nos modelos de serviço, lembrando problemas passados com RedHat e CentOS.
- Usuários debatem os méritos de opções de código aberto como o Gitlab, citando migração mais fácil e suporte da comunidade, enquanto especulam sobre potenciais compradores como Datadog ou IBM.
- Críticas aos preços e ao foco empresarial do Gitlab levaram alguns usuários a contemplar a mudança para alternativas como o GitHub, refletindo sentimentos mistos sobre a estabilidade futura e os custos.

## [Máquinas de Darwin](https://vedgie.net/writing/darwin_machines.md)

- As postagens discutem a teoria de William Calvin em 'The Cerebral Code', que sugere que o cérebro utiliza processos evolutivos dentro de minicolunas para processar entradas sensoriais e encontrar os padrões mais 'aptos'.
- A teoria postula que a estrutura do cérebro, particularmente as colunas e minicolunas do neocórtex, permite uma resolução eficiente de problemas e processamento paralelo, o que poderia ser aplicado à IA e ao aprendizado de máquina (ML).
- A autora está experimentando com redes neurais para imitar esse processo evolutivo e busca conselhos sobre pesquisas e insights acadêmicos nessa área, destacando possíveis avanços nas capacidades de pensamento profundo da IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40981068)

- As postagens discutem o conceito de Máquinas Darwin, onde diferentes modalidades de dados sensoriais são processadas por minicolunas cerebrais, cada uma emitindo padrões de disparo únicos que competem e reforçam o padrão dominante, auxiliando no aprendizado.
- Cápsulas de roteamento de algoritmos, propostas por Geoffrey Hinton, visam implementar essa ideia usando processos de expectativa-maximização (EM), mas foram ofuscadas pelo sucesso dos transformadores na pesquisa de IA.
- A discussão destaca a importância de compreender a função cerebral e as redes neurais, referenciando a aprendizagem hebbiana e a necessidade de uma exploração mais profunda das dinâmicas temporais na atividade neural.

## [Magic-cli – Um copiloto para sua linha de comando](https://github.com/guywaldman/magic-cli)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40980715)

- Magic-cli, um copiloto de linha de comando desenvolvido por Guy Waldman, gerou discussões devido ao seu modo padrão de 'execução insegura', com sugestões para um padrão mais seguro, como o modo 'clipboard'.
- Usuários compartilharam opiniões e experiências, mencionando ferramentas alternativas como zsh_codex, aichat e Warp terminal.
- A construção do projeto em Rust levanta questões sobre sua complexidade em comparação com implementações mais simples em outras linguagens.

## [Google apresenta método para contornar bloqueio automático do gerenciador de tags](https://developers.google.com/tag-platform/tag-manager/first-party/setup-guide)

- Google está introduzindo um recurso beta para implantar tags no modo de primeira parte, melhorando o desempenho das tags e a privacidade dos dados ao usar o domínio do site para hospedagem.
- Configurar envolve reservar um caminho único no domínio, roteando o tráfego por serviços como Google Cloud ou Cloudflare, e atualizar os scripts do site para usar o novo caminho de medição.
- Os usuários são incentivados a testar a configuração usando o Tag Assistant e fornecer feedback por meio de um formulário de feedback designado ou e-mail de contato.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40983585)

- Google introduziu um método para contornar o bloqueio automático de seu Tag Manager, levantando preocupações sobre privacidade e a eficácia dos bloqueadores de anúncios.
- Os usuários discutem estratégias para bloquear rastreamento, como usar o uBlock Origin com JavaScript desativado por padrão, e ativá-lo seletivamente para facilitar o uso e obter benefícios de velocidade.
- A nova metodologia do Google gerou um debate sobre o equilíbrio entre a coleta de dados para fins comerciais e a privacidade do usuário, com alguns usuários expressando frustração em relação às práticas de rastreamento do Google.

## [Depois de 12 anos avaliando restaurantes, estou deixando a mesa](https://www.nytimes.com/2024/07/16/dining/pete-wells-steps-down-food-critic.html)

- Pete Wells, após 12 anos como crítico de restaurantes do The New York Times, está se afastando devido a preocupações de saúde, incluindo colesterol alto, açúcar no sangue e hipertensão.
- Apesar da natureza gratificante de seu papel, o desgaste físico das frequentes visitas a restaurantes tornou-se insustentável para Wells.
- Wells permanecerá no The Times, mas não lidará mais com as exigências das resenhas semanais, optando em vez disso por focar em sua saúde e em um estilo de vida mais equilibrado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40979539)

- Um crítico de restaurantes de longa data está se afastando após 12 anos, provocando discussões sobre seu impacto e o futuro das críticas de restaurantes.
- Os críticos eram conhecidos por suas escolhas diversificadas de restaurantes e por sua abordagem única, às vezes distante, nas resenhas.
- A notícia gerou entusiasmo para a nova revisora, Mellissa Clark, e reflexões sobre as experiências daqueles na indústria de restaurantes.

## [Introdução ao Script Bash](https://github.com/bobbyiliev/introduction-to-bash-scripting)

- Um guia/ebook de código aberto sobre scripting Bash foi lançado, voltado para a automação de tarefas para desenvolvedores, administradores de sistemas e engenheiros DevOps.
- Este ebook abrange uma ampla gama de tópicos, desde a estrutura básica do Bash até técnicas avançadas de script, incluindo o trabalho com APIs e a geração de senhas.
- Recursos adicionais incluem um mini curso em vídeo, treinamento interativo via Katacoda e contribuições do Engenheiro de DevOps Linux, Bobby Iliev.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40982011)

- Bash scripting é frequentemente comparado ao Python para tarefas de terminal, sendo o Bash mais eficiente para operações de sistema de arquivos e sequências de comandos simples devido à sua integração nativa com o terminal.
- Críticos destacam a complexidade do Python para tarefas básicas e a sintaxe desajeitada do Bash, mas o Bash continua essencial em ambientes sem Python pré-instalado.
- Alternativas como o shell do Ruby ou Perl para análise de texto existem, e ferramentas como o ChatGPT podem ajudar na geração de scripts, mas entender os fundamentos do Bash ainda é valioso.

## [Os mandatos de retorno ao escritório não valem os riscos para o talento](https://www.gartner.com/en/articles/the-data-is-in-return-to-office-mandates-aren-t-worth-the-talent-risks)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40983717)

- Os mandatos de retorno ao escritório (RTO) correm o risco de perder os melhores talentos, pois os funcionários com alternativas podem sair primeiro, potencialmente causando um efeito dominó.
- Opções flexíveis, como compensação de viagem ou melhorias nas comodidades do escritório, são sugeridas como alternativas melhores aos mandatos rígidos de retorno ao trabalho.
- As discussões incluem perspectivas sobre produtividade, mentoria e preferências pessoais, com alguns vendo o RTO como impulsionado por visões de gestão desatualizadas ou pressões econômicas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Importar e Exportar Markdown no Google Docs" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Importar%20e%20Exportar%20Markdown%20no%20Google%20Docs&subheading=quarta-feira%2C%2017%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
