---
slug: '/2024/07/19'
---

# 2024-07-19

## [Crowdstrike Atualização: Tela Azul do Windows e Ciclos de Inicialização](https://old.reddit.com/r/crowdstrike/comments/1e6vmkf/bsod_error_in_latest_crowdstrike_update/)

- Vários usuários em um local de trabalho estão enfrentando telas azuis do Windows e loops de inicialização, potencialmente ligados a uma atualização recente do aplicativo Crowd Strike.
- As equipes de TI notaram que alguns servidores ficaram offline, e uma estação de rádio local relatou problemas semelhantes com laptops e um sistema telefônico fora do ar.
- Esses incidentes estão ocorrendo na Austrália, mas ainda não houve cobertura da mídia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41002195)

- Crowdstrike's recent update caused significant issues, including Windows bluescreens and boot loops, affecting various sectors, including emergency services and hospitals.
- A Reddit user relatou que o departamento de emergência estava fora de serviço durante um tratamento de ataque cardíaco, e os serviços de 911 também foram afetados, levando a atrasos no atendimento ao paciente.
- A ocorrência destaca os riscos de depender de sistemas interconectados e o potencial para falhas catastróficas quando as atualizações não são devidamente testadas antes da implementação.

## [Crowdstrike fora do ar causando problemas generalizados](https://www.afr.com/technology/businesses-crippled-by-widespread-it-outage-20240719-p5jv2t)

- A interrupção global de TI foi desencadeada por uma atualização de software com falhas da empresa de cibersegurança CrowdStrike Holdings, afetando inúmeros sistemas Microsoft Windows.
- Ambas a Microsoft e a CrowdStrike lançaram correções para resolver o problema, mas a recuperação completa deve levar algum tempo.
- A situação melhorou ligeiramente, mas o impacto da atualização malfeita ainda está sendo sentido em todo o mundo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41002677)

- Crowdstrike sofreu uma interrupção que causou problemas generalizados, incluindo telas azuis do Windows e loops de inicialização, devido a uma atualização recente.
- O incidente gerou uma discussão significativa no Hacker News, destacando o impacto sobre os usuários e sistemas.
- Este evento destaca a importância crítica de testes rigorosos e monitoramento em atualizações de software para prevenir tais interrupções.

## [FCC vota para limitar cobranças de telecomunicações em prisões](https://worthrises.org/pressreleases/2024/7/18/fcc-votes-unanimously-to-significantly-lower-phone-and-video-communication-costs-after-decades-of-exploitation-by-prison-telecoms)

- A FCC votou para reduzir significativamente as tarifas de chamadas telefônicas e de vídeo para prisões e cadeias, cortando os limites de tarifas por minuto em mais da metade e proibindo todas as taxas, incluindo taxas de depósito.
- Essa mudança impacta 83% dos indivíduos encarcerados, economizando pelo menos $500 milhões anualmente para as famílias e melhorando o bem-estar e o sucesso na reintegração dos indivíduos encarcerados.
- Grandes perdas de receita são esperadas para empresas de telecomunicações prisionais como Aventiv e ViaPath, enquanto estados como Massachusetts, Minnesota e Colorado já tomaram medidas para tornar as chamadas prisionais gratuitas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41005181)

- A FCC votou para limitar as cobranças pelos serviços de telecomunicações nas prisões, visando reduzir os altos custos das ligações telefônicas dos detentos.
- Anteriormente, os detentos eram restritos a usar um único operador de telefonia privada aprovado pela prisão, resultando em preços exorbitantes devido à falta de concorrência.
- As novas regulamentações têm como objetivo aliviar o fardo financeiro dos detentos e suas famílias, promovendo uma melhor reabilitação e reduzindo a reincidência.

## [Foliate: Leia e-books com estilo, navegue com facilidade](https://johnfactotum.github.io/foliate/)

- Foliate é um leitor de e-books de código aberto que suporta vários formatos como EPUB, Mobipocket, Kindle, FB2, CBZ e PDF, com configurações de leitura personalizáveis.
- Oferece recursos como navegação por touchpad e touchscreen, marcadores, anotações e integração com ferramentas como Wiktionary e Google Translate.
- Foliate suporta texto da direita para a esquerda, escrita vertical e layouts fixos, e está disponível para várias distribuições Linux ou via clonagem de código-fonte.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41002273)

- Foliate é um leitor de e-books elogiado por sua simplicidade, fácil navegação, recursos de marcação de páginas e anotações.
- Ele armazena o progresso de leitura, marcadores e anotações em arquivos JSON simples, facilitando a exportação e sincronização.
- Foliate usa hashes de arquivos para gerar identificadores únicos para livros, garantindo que os PDFs permaneçam inalterados quando anotados, embora alguns usuários notem possíveis problemas se os arquivos forem alterados.

## [Várias companhias aéreas foram afetadas devido a uma interrupção no Microsoft Azure](https://www.nytimes.com/2024/07/18/us/frontier-flights-grounded-microsoft.html)

- Frontier Airlines suspendeu todos os voos por cerca de 35 minutos devido a uma grande interrupção no Microsoft Azure, afetando reservas, check-in e acesso a cartões de embarque.
- A interrupção, que começou às 17h56, também afetou os sistemas da Allegiant e da Sun Country Airlines, impactando vários sistemas no centro dos EUA.
- Frontier, operando mais de 100 aviões, foi uma das pelo menos três companhias aéreas afetadas pelas interrupções de serviço.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41001959)

- Várias companhias aéreas enfrentaram interrupções devido a uma falha no Microsoft Azure, potencialmente ligada a uma atualização defeituosa do Crowdstrike que causou falhas globais em máquinas Windows.
- As interrupções afetaram vários setores, incluindo caixas eletrônicos, supermercados e aeroportos na Europa e na Nova Zelândia, indicando um problema generalizado.
- Assegura os riscos associados aos serviços de nuvem centralizados e enfatiza a necessidade de planos de recuperação de desastres aprimorados.

## [Como seria recriar os Laboratórios Bell?](https://www.construction-physics.com/p/what-would-it-take-to-recreate-bell)

- AT&T, através dos Bell Labs, foi fundamental no desenvolvimento da infraestrutura telefônica dos Estados Unidos e produziu invenções significativas como o transistor, a célula solar de silício fotovoltaica e o sistema operacional UNIX.
- Parte do sucesso dos Bell Labs se deveu ao monopólio da AT&T, que apoiou projetos de pesquisa de longo prazo, resultando em inúmeras distinções, incluindo 10 Prêmios Nobel.
- A separação da AT&T levou à divisão e ao declínio dos Laboratórios Bell, tornando difícil recriar uma instituição desse tipo hoje devido às condições históricas e tecnológicas únicas que existiam na época.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40998927)

- Recriar os Bell Labs exigiria um quase-monopólio, financiamento substancial, competição mínima e uma cultura que priorize a inovação a longo prazo em vez dos lucros a curto prazo.
- Exemplos históricos e modernos, como os Laboratórios Nacionais Sandia e gigantes da tecnologia como Google e Microsoft, destacam a importância da liderança, da cultura nacional e das estruturas tributárias na promoção da inovação.
- A ênfase atual nos retornos imediatos para os acionistas representa uma barreira significativa para o foco em pesquisas de longo prazo.

## [Ryanair – quando cada página é um padrão obscuro](https://hallofshame.design/ryanair-when-every-page-is-a-dark-pattern/)

- Ryanair é conhecida por usar "dark patterns", técnicas de design manipulativas, para aumentar os lucros durante o processo de reserva.
- Táticas incluem 'privacy zuckering,' onde os clientes são configurados por padrão para inscrições promocionais, e 'misdirection,' que usa botões e pop-ups proeminentes para vender serviços adicionais.
- Esses designs enganosos são predominantes em todo o site da Ryanair, tornando essencial que os usuários permaneçam vigilantes para evitar compras acidentais ou o compartilhamento de mais informações do que o pretendido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41004039)

- Ryanair usa padrões obscuros, como taxas ocultas e táticas manipulativas, para aumentar os lucros, frustrando os clientes.
- Exemplos incluem cobranças por verificações de ID de aplicativo, benefícios enganosos de "embarque rápido" e políticas complexas de bagagem, levando a custos adicionais para serviços básicos.
- Apesar dos preços baixos e voos eficientes, muitos clientes preferem evitar a Ryanair devido às suas práticas pouco amigáveis ao cliente, com outras companhias aéreas de baixo custo como EasyJet e WizzAir sendo consideradas menos agressivas.

## [CrowdStrike corrige começando com 'reiniciar até 15 vezes', ficando mais complexo a partir daí](https://arstechnica.com/information-technology/2024/07/crowdstrike-fixes-start-at-reboot-up-to-15-times-and-get-more-complex-from-there/)

- CrowdStrike's recent update led to Windows systems crashing with a blue screen of death (BSOD), causing significant disruption.
- Os reparos variam desde múltiplas reinicializações até soluções mais complexas, como restaurar backups ou excluir manualmente o driver problemático, com etapas adicionais necessárias para sistemas que utilizam criptografia BitLocker.
- A atualização foi retirada, e o CEO da CrowdStrike pediu desculpas, assegurando aos usuários que estão sendo feitos esforços para resolver o problema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41007898)

- CrowdStrike's recent fix requires up to 15 reboots, causing significant disruptions across various sectors, including CNC systems, AC and security alarms, phones, email, and accounting systems.
- A ocorrência destaca os riscos associados às atualizações automáticas e a necessidade de práticas de segurança aprimoradas, com muitos defendendo testes mais rigorosos e implementações graduais.
- Usuários estão questionando a dependência de sistemas críticos baseados em Windows e conectados à internet, destacando a necessidade de reavaliar as estratégias atuais de infraestrutura de TI.

## [Sendune – designer de e-mails HTML de código aberto](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- SENDUNE introduziu um novo designer de e-mails HTML de código aberto com o objetivo de simplificar a criação de e-mails HTML, que tradicionalmente são difíceis de escrever e manter.
- O designer é leve, usa HTML puro e evita dependências complicadas, permitindo que os usuários salvem a saída HTML como um modelo para qualquer provedor de serviço de e-mail.
- Os usuários são incentivados a fazer um fork do repositório, fazer melhorias e enviar pull requests, promovendo um ambiente de desenvolvimento colaborativo.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41007403)

- Sendune é um designer de e-mails HTML de código aberto que enfatiza a simplicidade e a facilidade de uso, produzindo HTML puro para compatibilidade com qualquer provedor de serviços de e-mail.
- A ferramenta é leve, livre de dependências e pode ser facilmente incorporada em aplicações, permitindo que os usuários salvem a saída HTML como modelos.
- Apesar de alguns problemas relatados com a funcionalidade de arrastar e soltar no Firefox, a resposta da comunidade tem sido positiva, e as contribuições podem ser feitas via GitHub.

## [Homem alemão de 60 anos provavelmente é a sétima pessoa a ser efetivamente curada do HIV](https://www.rfi.fr/en/international-news/20240718-seventh-person-likely-cured-of-hiv-doctors-announce)

- Alemão de 60 anos é provavelmente a sétima pessoa efetivamente curada do HIV após um transplante de células-tronco, que também tratou sua leucemia agressiva.
- A paciente, referida como a 'próxima paciente de Berlim', parou de tomar medicamentos antirretrovirais no final de 2018 e permanece livre de HIV e câncer quase seis anos depois.
- Os pesquisadores estão cautelosamente otimistas, observando que este caso sugere que nem todas as mutações do gene CCR5 são necessárias para um tratamento bem-sucedido do HIV, oferecendo esperança para estratégias mais amplas de cura do HIV.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40999098)

- Aos 60 anos, um homem alemão é provavelmente a sétima pessoa efetivamente curada do HIV, embora o procedimento seja drástico e geralmente reservado para casos graves de leucemia.
- Há uma sugestão de evoluir isso para um transplante autólogo de células-tronco para evitar complicações como a doença do enxerto contra o hospedeiro.
- Apesar dos avanços nos tratamentos para o HIV que reduzem a carga viral a níveis indetectáveis, 10.000 pessoas ainda morrem de AIDS anualmente nos EUA, muitas vezes devido à má educação sexual e ao acesso limitado aos cuidados de saúde.

## [Falha massiva de TI em todo o mundo afeta companhias aéreas, mídia e bancos](https://www.bbc.co.uk/news/live/cnk4jdwp49et)

- Crowdstrike, uma empresa de cibersegurança com sede no Texas fundada em 2011, é especializada em segurança de endpoint para proteger redes corporativas e dados na nuvem contra ameaças cibernéticas.
- Co-fundada por George Kurtz e Dmitri Alperovitch, a empresa abriu capital na Nasdaq em 2019.
- Crowdstrike tem sido fundamental na investigação de grandes ataques cibernéticos, notadamente a violação de 2016 da rede do Comitê Nacional Democrata dos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41002730)

- A interrupção global de TI, desencadeada por uma atualização do Crowdstrike, fez com que sistemas Windows apresentassem telas azuis e loops de inicialização, afetando companhias aéreas, mídia e bancos.
- A ocorrência gerou discussões sobre a confiabilidade do software de proteção de endpoint, os riscos de ataques à cadeia de suprimentos e a grande dependência da infraestrutura do Windows.
- As interrupções, decorrentes de uma 'atualização de segurança', levantaram preocupações significativas sobre a soberania e a resiliência da infraestrutura de TI.

## [Problema em dobro: Gaia da ESA atingida por micrometeoroide e tempestade solar](https://www.esa.int/Enabling_Support/Operations/Double_trouble_Gaia_hit_by_micrometeoroid_and_solar_storm)

- Em dezembro de 2013, a espaçonave Gaia da ESA, lançada para mapear mais de um bilhão de estrelas na Via Láctea, enfrentou recentemente desafios significativos devido ao impacto de um micrometeoroide e a uma tempestade solar.
- A micrometeoroide danificou a cobertura protetora de Gaia, e a tempestade solar causou uma falha em um de seus dispositivos acoplados por carga (CCDs), levando a milhares de detecções falsas de estrelas.
- Engenheiros da ESA e da Airbus Defence and Space ajustaram com sucesso o software do Gaia, reduzindo detecções falsas e retornando a espaçonave às operações de rotina, agora produzindo alguns dos seus dados de melhor qualidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=40999928)

- Recentemente, a espaçonave Gaia da ESA sofreu danos causados por um micrometeoroide e uma tempestade solar, mas continua sua missão, demonstrando a resiliência das missões espaciais.
- Exemplos históricos como o Voyager 1 e o Hubble demonstram que missões espaciais frequentemente superam suas vidas úteis esperadas através de atualizações de software e reparos.
- Apesar das restrições orçamentárias e dos desafios técnicos, a dedicação dos engenheiros permitiu que Gaia continuasse a produzir dados de alta qualidade após ajustes recentes.

## [Qual é o conteúdo de C-00000291\*.sys?](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- CrowdStrike's C-00000291\*.sys file causou falhas no sistema devido a formatação inválida, afetando o driver do CrowdStrike.
- Usuários relatam diferentes versões do arquivo, com alguns especulando sobre criptografia com chaves específicas para clientes, embora outros tenham analisado os arquivos sem descriptografia.
- As atualizações são formatos proprietários, não DLLs ou patches, levantando preocupações sobre a segurança e a confiabilidade do processo de atualização da CrowdStrike.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41004103)

- CrowdStrike's C-00000291\*.sys file causou falhas no sistema devido a formatação inválida, afetando o driver principal do CrowdStrike.
- Usuários relatam diferentes versões do arquivo, com alguns especulando sobre criptografia com chaves específicas para clientes, embora outros tenham analisado os arquivos sem descriptografia.
- As atualizações são em formatos proprietários, não em DLLs ou patches simples, levantando preocupações sobre a segurança e a confiabilidade do processo de atualização da CrowdStrike.

## [Rover Curiosity da NASA descobre uma surpresa em uma rocha marciana](https://www.jpl.nasa.gov/news/nasas-curiosity-rover-discovers-a-surprise-in-a-martian-rock)

- Curiosity, o rover da NASA, descobriu enxofre elementar em Marte pela primeira vez, um marco significativo na exploração marciana.
- A descoberta foi feita em uma região rica em sulfato, com o Curiosity encontrando um campo inteiro de rochas brilhantes compostas de enxofre puro, intrigando os cientistas.
- Missão do Curiosity, que inclui estudar o terreno antigo de Marte em busca de sinais de vida microbiana, continua enquanto ele sobe o Monte Sharp, perfurando sua 41ª amostra de rocha para análise posterior.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41006552)

- Rover Curiosity da NASA descobriu cristais de enxofre em uma rocha marciana, levando a um debate sobre o uso de manchetes sensacionalistas para engajar o público.
- A descoberta ocorreu quando o Curiosity passou por cima de uma rocha, revelando os cristais, destacando a importância do interesse público e do financiamento para a NASA.
- Também foi discutido os desafios orçamentários da NASA e a necessidade de engajamento público para a continuidade das operações da agência.

## [Perda de oxigênio em lagos e oceanos](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/07/240715135713.htm)

- Pesquisas do Instituto Politécnico Rensselaer destacam que a perda de oxigênio em lagos e oceanos representa uma ameaça significativa para os ecossistemas, a sociedade e o planeta.
- A desoxigenação aquática, ligada às mudanças climáticas, uso da terra e poluição, levou a uma rápida queda no oxigênio dissolvido, com lagos e reservatórios perdendo 5,5% e 18,6% de seu oxigênio desde 1980, e os oceanos perdendo cerca de 2% desde 1960.
- Essa desoxigenação impacta a fisiologia das espécies, as redes alimentares e os serviços ecossistêmicos, criando "zonas mortas" e proliferações de algas nocivas, necessitando de ação urgente para enfrentar o aquecimento global e o escoamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41007196)

- Lagos e reservatórios sofreram uma perda significativa de oxigênio, com reduções de 5,5% e 18,6% desde 1980, respectivamente, enquanto os oceanos tiveram uma diminuição de cerca de 2% desde 1960.
- Central Califórnia é particularmente afetada, com uma queda de 40% nos níveis de oxigênio, principalmente devido às emissões de gases de efeito estufa, escoamento de nutrientes e esgoto bruto.
- Entre as soluções sugeridas estão a agricultura regenerativa e a redução do consumo de carne industrial para mitigar os impactos ambientais mais amplos das mudanças climáticas e da poluição.

<head>
  <meta property="og:title" content="Crowdstrike Atualização: Tela Azul do Windows e Ciclos de Inicialização" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Crowdstrike%20Atualiza%C3%A7%C3%A3o%3A%20Tela%20Azul%20do%20Windows%20e%20Ciclos%20de%20Inicializa%C3%A7%C3%A3o&subheading=sexta-feira%2C%2019%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
