---
slug: '/2024/07/20'
---

# 2024-07-20

## [Mapeei quase todas as mortes no trânsito dos EUA no século 21](https://roadway.report)

- A Nationwide Vision-Zero Map é uma nova iniciativa destinada a eliminar fatalidades no trânsito e lesões graves nas estradas.
- Este mapa fornece uma visão abrangente dos dados de segurança no trânsito em todo o país, ajudando a identificar áreas de alto risco e a implementar medidas de segurança direcionadas.
- A iniciativa faz parte de uma estratégia mais ampla chamada Visão Zero, que foi adotada por várias cidades e países para melhorar a segurança viária por meio de abordagens baseadas em dados e engajamento comunitário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41012443)

- Um mapa abrangente de quase todas as mortes no trânsito nos EUA no século 21 foi criado, com usuários sugerindo um mapa de calor para identificar pontos críticos de fatalidades.
- Discussões destacaram imprecisões de dados do banco de dados FARS da NHTSA, incluindo problemas com relatórios policiais e sistemas de relatórios estaduais.
- Usuários debateram o impacto do design das estradas na segurança, defendendo ruas mais estreitas e medidas de acalmia de tráfego, e discutiram o equilíbrio entre a segurança nas estradas e a eficiência do tráfego.

## [Pesquisador encontra falha no site da a16z que expôs alguns dados da empresa](https://www.kibty.town/blog/a16z/)

- A pesquisadora de segurança descobriu uma vulnerabilidade no subdomínio da a16z crypto, revelando informações sensíveis como chaves AWS e conteúdos de banco de dados.
- As credenciais expostas incluíam acesso à AWS, Salesforce, Mailgun e a um banco de dados contendo Informações Pessoais Identificáveis (PII).
- A pesquisadora não recebeu uma recompensa por encontrar falhas devido à divulgação pública após não conseguir encontrar um método de contato privado, o que consideraram injusto.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41016768)

- A pesquisadora identificou uma vulnerabilidade no site da a16z que expôs dados da empresa, mas não recebeu recompensa por bug devido à divulgação pública após tentativas de contato privado terem falhado.
- A ocorrência gerou debates sobre divulgação responsável, práticas de segurança das empresas e a ética da caça de bugs não remunerada.
- Críticas foram direcionadas à a16z por não compensar o pesquisador, destacando as responsabilidades tanto das empresas quanto dos pesquisadores de segurança na gestão de tais descobertas.

## [Garage: Armazenamento de Objetos Distribuído de Código Aberto](https://garagehq.deuxfleurs.fr/)

- Garage é um serviço de armazenamento de objetos distribuído de código aberto projetado para auto-hospedagem, oferecendo redundância ao replicar dados em três zonas.
- Os principais recursos incluem implantação leve e eficiente, versatilidade em vários datacenters e resiliência a falhas de rede e hardware.
- Suporta hardware heterogêneo, implementa a API Amazon S3 para compatibilidade e é financiado por NGI POINTER, NLnet / NGI0 Entrust e pelo programa de pesquisa e inovação Horizon 2021 da União Europeia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41013004)

- Garage é um sistema de armazenamento de objetos distribuído de código aberto que os usuários estão adotando em vez do Minio devido ao melhor desempenho com arquivos pequenos e replicação.
- Os principais recursos incluem melhorias significativas de desempenho, baixo uso de memória e CRDTs (Tipos de Dados Replicados sem Conflito) para consenso distribuído.
- As licenças do projeto são AGPL e ele visa oferecer uma solução de armazenamento flexível e auto-hospedada, com discussões em andamento sobre recursos de conformidade e comparações com outros sistemas de armazenamento como SeaweedFS, IPFS e Tahoe-LAFS.

## [Dados de múltiplos satélites mostram um vazamento recorde de metano devido a um estouro de poço](https://pubs.acs.org/doi/10.1021/acs.estlett.4c00399)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41012193)

- Dados de múltiplos satélites identificaram um vazamento recorde de metano devido a um estouro de poço, destacando que as emissões de metano relacionadas ao petróleo e gás são significativamente subnotificadas pela indústria.
- Methano tem um potencial de gás de efeito estufa 20 vezes maior que o do CO2 ao longo de 100 anos, tornando alguns caminhos de produção piores do que o carvão em termos de impacto climático.
- A ocorrência no Cazaquistão destaca a necessidade de políticas climáticas mais rigorosas e medição precisa para abordar vazamentos de metano, que são agravados por agências reguladoras enfraquecidas e infraestrutura obsoleta.

## [Typst: Uma alternativa fácil de aprender para LaTex](https://github.com/typst/typst)

- Typst é um novo sistema de composição tipográfica baseado em marcação, fácil de usar, projetado para ser tão poderoso quanto o LaTeX, com marcação integrada, funções flexíveis, script integrado e tempos de compilação rápidos.
- Os compiladores e a CLI (Interface de Linha de Comando) do Typst estão disponíveis para compilação local de documentos, com um editor online gratuito atualmente em beta público para uma experiência aprimorada.
- Os usuários podem se juntar à comunidade Typst no Discord para obter suporte e acessar recursos criados pela comunidade, com oportunidades de contribuir relatando bugs ou sugerindo funcionalidades.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41014941)

- Typst é apresentado como uma alternativa mais fácil e eficiente em termos de recursos ao LaTeX para a geração de PDFs, com usuários relatando melhorias significativas de desempenho.
- A ferramenta é elogiada por seu sistema de templates intuitivo, tornando-a mais acessível para os usuários em comparação com o LaTeX, especialmente para gerar grandes volumes de documentos rapidamente.
- Typst está ganhando atenção devido ao seu potencial para simplificar a redação acadêmica e a geração de documentos regulatórios, embora atualmente falte alguns recursos como saída em HTML e suporte completo ao TeX.

## [IA paga por anúncios – o ponto de inflexão mini do GPT-4o](https://batchmon.com/blog/ai-cheaper-than-ads/)

- OpenAI lançou o modelo mini GPT-4o, com preço de $0,15 por 1 milhão de tokens de entrada e $0,60 por 1 milhão de tokens de saída, tornando-o mais acessível e inteligente do que o GPT-3.5 Turbo.
- As baixas custas do GPT-4o mini permitem a criação de conteúdo gerado por IA que pode ser totalmente sustentado por receita de anúncios, potencialmente transformando a criação de conteúdo online.
- Por exemplo, gerar uma postagem de blog com o GPT-4o mini custa $0,00051525, enquanto a receita de anúncios por visualização de página pode ser em torno de $0,0026, resultando em um lucro líquido de aproximadamente $0,002 por visualização de página.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41010188)

- As discussões destacam preocupações sobre o futuro do conteúdo na web, sugerindo que o conteúdo gerado por IA pode em breve dominar, levando a um ciclo de treinamento de IA com base em saídas de IA.
- Há um debate sobre a qualidade do conteúdo atual da web, com alguns argumentando que grande parte dele já é material de SEO (Otimização para Motores de Busca) de baixa qualidade, e a IA pode agravar esse problema.
- A conversa aborda a dificuldade de distinguir entre texto gerado por humanos e por IA, levantando questões sobre a autenticidade e originalidade das interações e conteúdos online.

## [No Uptime Hosting (2006)](https://nouptime.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41016290)

- No Uptime Hosting é um site satírico, oferecendo humoristicamente serviços de hospedagem desatualizados e impraticáveis, como aceitar arquivos em disquetes e suportar sistemas operacionais obsoletos como o OS/2 Warp.
- A fonte de código HTML do site está intencionalmente cheia de erros e práticas desatualizadas, como declarações de doctype misturadas, tags PHP brutas e tags de fechamento ausentes, adicionando camadas à piada.
- A comunidade encontra humor na absurdidade das ofertas de serviços e no design intencionalmente ruim do site, com muitos comentários destacando os elementos nostálgicos e cômicos.

## [Jamais Atualize Nada](https://blog.kronis.dev/articles/never-update-anything)

- A matéria apresenta uma visão controversa contra atualizações frequentes de software, destacando as interrupções e o consumo de recursos que elas causam.
- Ele sugere uma abordagem mais estável, usando exemplos como o Lazarus IDE e os pacotes estáveis do FreeBSD, para reduzir a necessidade de atualizações constantes.
- A autora defende a desaceleração do ritmo das atualizações, focando na estabilidade a longo prazo e em mudanças que não quebrem a compatibilidade, para facilitar a manutenção e reduzir a carga cognitiva dos desenvolvedores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41009942)

- Antes da internet, as atualizações de software eram infrequentes e caras, tornando o software com bugs um problema significativo.
- A internet facilitou atualizações mais fáceis, levando as empresas a promover atualizações frequentes e usar os clientes como testadores, resultando em software menos estável.
- Há um debate entre priorizar versões de suporte de longo prazo (LTS) para estabilidade versus a tendência da indústria de atualizações frequentes em detrimento da qualidade.

## [Os banheiros públicos estão desaparecendo e isso é uma catástrofe cívica](https://psyche.co/ideas/public-toilets-are-vanishing-and-thats-a-civic-catastrophe)

- Os banheiros públicos estão desaparecendo, levando a uma crise cívica, afetando particularmente indivíduos com problemas de saúde e grupos marginalizados.
- Guido Corradi, um pesquisador de psicologia, destaca o péssimo estado dos banheiros públicos em nações ocidentais afluentes, ressaltando seu impacto na saúde pública e na dignidade humana.
- Estudos indicam que indivíduos pobres, menos educados e mulheres enfrentam mais encontros negativos com banheiros públicos, ressaltando a necessidade de melhorar as instalações e campanhas de conscientização pública.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41015731)

- A desaparição de banheiros públicos nos EUA levou a problemas significativos de acessibilidade, forçando as pessoas a dependerem de estabelecimentos comerciais para acesso a sanitários.
- Embora o Comitê para Acabar com os Banheiros Pagos na América tenha conseguido proibir os banheiros pagos, nenhuma medida foi tomada para substituí-los por banheiros públicos gratuitos.
- In alguns estados como a Flórida, as empresas são obrigadas a ter banheiros públicos, mas o acesso é frequentemente restrito aos clientes, destacando a necessidade de uma infraestrutura de banheiros públicos melhorada.

## [Doom no Playdate](https://devforum.play.date/t/doom-on-playdate/852)

- Uma versão inicial de Doom foi portado com sucesso para o Playdate, um console de jogos portátil.
- A desenvolvedora enfrentou desafios significativos com makefiles, compiladores e problemas de linker, particularmente referências ausentes na libc, que foram resolvidos ajustando as opções do linker e modificando o SDK do Playdate.
- A partir de agora, o jogo roda tanto no simulador quanto no hardware real, permitindo que o desenvolvedor se concentre no controle do jogo, na apresentação e na otimização.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41013159)

- O console portátil Playdate está rodando Doom, gerando discussões sobre a otimização de sua tela usando várias técnicas de dithering para melhor clareza visual.
- Os usuários estão debatendo os méritos de diferentes métodos de dithering, como Atkinson e dithering ordenado, e referenciando outros jogos como Return of the Obra Dinn para inspiração.
- As Playdate usa um LCD de Memória Sharp, que oferece altas taxas de atualização e baixo consumo de energia, embora alguns usuários desejem que tivesse uma luz de fundo para melhor usabilidade.

## [A União Europeia deve continuar financiando software livre](https://pad.public.cat/lettre-NCP-NGI)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41010458)

- A União Europeia é incentivada a aumentar o financiamento para software livre, pois as contribuições atuais são mínimas em comparação com os esforços comerciais.
- A criação de um novo modelo de financiamento pode ser necessária para fomentar um ecossistema de software livre próspero, já que o impacto da NLnet é limitado em comparação com grandes empresas como o Google.
- A discussão gira em torno da eficácia do financiamento governamental para projetos técnicos e da posição da UE na indústria tecnológica.

## [CrowdStrike debacle fornece um mapa das vulnerabilidades americanas para adversários](https://www.nytimes.com/2024/07/19/us/politics/crowdstrike-outage.html)

- A falha em uma atualização de software causou um colapso digital na sexta-feira, afetando aeroportos, hospitais e emissoras de TV, destacando a fragilidade das redes interconectadas.
- A ocorrência foi devido a erro humano, não a um ataque de um estado-nação, e envolveu o software da CrowdStrike, que é destinado a neutralizar ciberataques.
- Este evento destaca a necessidade de melhorar a resiliência digital, apesar dos esforços contínuos do governo dos EUA e do setor privado para aprimorar a cibersegurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41017077)

- A ocorrência envolvendo a CrowdStrike expôs vulnerabilidades na infraestrutura crítica americana, provocando debates sobre o uso de sistemas operacionais (SO) que necessitam de atualizações frequentes de segurança.
- Especialistas estão sugerindo alternativas como Linux ou OpenBSD, que são percebidas como oferecendo melhor segurança em comparação com o Windows, amplamente utilizado por razões históricas e práticas.
- A ocorrência enfatiza a necessidade de recursos de segurança integrados nos sistemas e levanta preocupações sobre as implicações mais amplas para a segurança nacional e a resiliência da infraestrutura.

## [Os links encurtados do Google deixarão de funcionar no próximo ano](https://www.theverge.com/2024/7/19/24201734/google-url-link-shortening-service-shut-down-support)

- Os links encurtados do Google (goo.gl) deixarão de funcionar após 25 de agosto de 2025, resultando em um erro 404 para todos esses links.
- Começando em 23 de agosto de 2024, os links goo.gl exibirão uma página intermediária avisando os usuários sobre o encerramento iminente.
- Google aconselha os desenvolvedores a atualizar os links afetados para evitar interrupções, observando que o serviço goo.gl foi inicialmente encerrado em 2019 com uma recomendação para mudar para Firebase Dynamic Links, que também foi descontinuado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41014089)

- Serviço de encurtamento de URL do Google encerrará operações no próximo ano, causando frustração entre os usuários que dependem dele para redirecionamentos.
- Críticos destacam o padrão do Google de descontinuar serviços, atribuindo a decisão aos custos de manutenção e políticas internas.
- Usuários sugerem alternativas como AWS para redirecionamentos e propõem soluções mais simples ou terceirização para manter o serviço funcional.

## [Acadêmicos chocados após T&F vender acesso às suas pesquisas para a IA da Microsoft](https://www.thebookseller.com/news/academic-authors-shocked-after-taylor--francis-sells-access-to-their-research-to-microsoft-ai)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41011779)

- Acadêmicos estão frustrados com a Taylor & Francis por vender acesso às suas pesquisas para a IA da Microsoft, argumentando que pesquisas financiadas com recursos públicos deveriam ser acessíveis gratuitamente para maximizar seus benefícios.
- Céticos afirmam que cobrar pelo acesso cria barreiras e impede o progresso científico, enfatizando a importância da atribuição adequada e o direito moral ao crédito.
- A situação destaca a tensão contínua entre o acesso aberto e os modelos tradicionais de publicação, que frequentemente lucram com pesquisas financiadas publicamente.

## [Tecnical Details on Today's Outage](https://www.crowdstrike.com/blog/technical-details-on-todays-outage/)

- Em 19 de julho de 2024, a CrowdStrike lançou uma atualização de configuração de sensor para sistemas Windows, causando falhas no sistema e telas azuis (BSOD) devido a um erro lógico, que foi corrigido em aproximadamente 1,5 horas.
- A questão afetou os clientes que utilizavam o sensor Falcon para Windows versão 7.11 e acima, que estavam online entre 04:09 UTC e 05:27 UTC, devido a um Arquivo de Canal problemático 291 projetado para avaliar a execução de named pipe.
- Os sistemas que executam Linux ou macOS não foram impactados, e uma análise da causa raiz está em andamento para prevenir problemas futuros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41013198)

- CrowdStrike sofreu uma interrupção significativa devido a um arquivo de configuração malformado, causando a falha dos sistemas Windows com a Tela Azul da Morte (BSOD) e loops de inicialização.
- A questão surgiu de uma atualização direcionada a pipes nomeados maliciosos, que inadvertidamente levou os próprios sistemas da CrowdStrike a se bloquearem, destacando a falta de procedimentos adequados de teste e implementação.
- Este incidente levantou preocupações sobre o controle de qualidade da CrowdStrike, práticas de teste e a robustez de suas estratégias de implantação, especialmente dado seu papel crítico na cibersegurança de muitas organizações.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mapeei quase todas as mortes no trânsito dos EUA no século 21" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mapeei%20quase%20todas%20as%20mortes%20no%20tr%C3%A2nsito%20dos%20EUA%20no%20s%C3%A9culo%2021&subheading=s%C3%A1bado%2C%2020%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
