---
slug: '/2024/07/21'
---

# 2024-07-21

## [Empatia pelo usuário que está usando seu software](https://docs.buttplug.io/docs/dev-guide/intro/buttplug-ethics/)

- Desenvolver tecnologia para uso íntimo, como aplicações Buttplug, requer empatia e consideração das necessidades e contextos únicos dos usuários, incluindo usabilidade durante a excitação e desconexões de hardware.
- Compartilhar código de tecnologia sexual em plataformas como o GitHub pode ajudar a estabelecer melhores práticas, mas os desenvolvedores devem ser cautelosos com mídia explícita e considerar hospedar materiais sensíveis por conta própria.
- Buttplug enfatiza segurança, autonomia e direitos humanos, incentivando comportamento responsável e educação em sua declaração de missão.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41021029)

- A postagem discute o buttplug.io, uma biblioteca de software para controlar brinquedos sexuais, destacando seu amplo suporte a dispositivos e considerações éticas.
- A fundadora, qdot, compartilha insights sobre os desafios do desenvolvimento, incluindo a gestão de bibliotecas Bluetooth e a importância da empatia do usuário no design de software.
- A conversa inclui trocas humorísticas e sérias sobre as aplicações do software, métodos de teste e usos potenciais em outros domínios como a saúde.

## [Inicial detalhes sobre por que o CSAgent.sys da CrowdStrike travou](https://twitter.com/patrickwardle/status/1814343502886477857)

- CrowdStrike's CSAgent.sys travou devido a uma instrução com falha envolvendo um endereço de memória inválido.
- A questão foi causada por um endereço não mapeado de um array de ponteiros, levando a uma falha ao acessar a memória.
- A instrução de falha específica foi 'mov r9d, [r8]', onde R8 continha o endereço inválido.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41021366)

- CrowdStrike's CSAgent.sys crash foi causado por dados binários corrompidos e um analisador mal escrito que não conseguiu lidar corretamente com dados inválidos.
- A situação foi agravada por código de kernel mal escrito, falta de testes internos, configurações de atualização ignoradas, implementação global simultânea e corrupção inicial de dados.
- Isso destaca a necessidade de um tratamento de erros robusto, implantações escalonadas e testes minuciosos, incluindo testes de fuzzing, para prevenir falhas semelhantes.

## [Qual é o significado do caractere 'j' no final de um numeral romano? (2013)](https://genealogy.stackexchange.com/questions/3748/what-is-the-significance-of-the-character-j-at-the-end-of-a-roman-numeral)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41022653)

- A letra 'j' no final de um numeral romano era historicamente usada para indicar o fim do número, garantindo clareza e prevenindo adulterações.
- Essa prática era essencial em documentos manuscritos para evitar interpretações errôneas, como distinguir "xviij" (18) de "xviii" (17) ou "xviiii" (19).
- Convenções tipográficas semelhantes influenciaram a evolução do dígrafo holandês 'ij', destacando o impacto dessas práticas no desenvolvimento da linguagem.

## [Comunicações de mísseis Minuteman](https://computer.rip/2024-07-20-minuteman-missile-communications.html)

- Autor planeja mudar de plataformas de hospedagem, incorrendo em mais despesas, e busca apoio dos leitores por meio de doações, oferecendo conteúdo exclusivo e acesso antecipado a novos vídeos do YouTube para os apoiadores.
- As forças armadas dos EUA mantêm 400 mísseis balísticos intercontinentais Minuteman III, gerenciados pelas 90ª, 91ª e 341ª Alas de Mísseis da Força Aérea, com cada grupo de dez Instalações de Lançamento monitorado por uma única Instalação de Alerta de Mísseis.
- Comunicações Minuteman incluem sistemas externos como antenas LF, HF, UHF e SHF, e sistemas internos como o Sistema de Cabos Inter-sítios Endurecidos (HICS), com atualizações futuras planejadas sob o programa Sentinel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41019604)

- Este post discute os sistemas de comunicação dos mísseis Minuteman, destacando a transição de tecnologias mais antigas, como DSL sobre cabos HICS, para modernos cabos de fibra óptica para maior capacidade e confiabilidade.
- As conversas incluem insights sobre os desafios da proteção contra PEM (Pulso Eletromagnético) e raios para esses sistemas de comunicação, enfatizando as vantagens dos cabos de fibra óptica não condutores.
- As postagens também apresentam anedotas e recomendações para visitar locais históricos de mísseis, como a instalação de controle de lançamento Minuteman em Dakota do Sul e o silo de mísseis Titan II no Arizona, fornecendo um contexto histórico para essas tecnologias.

## [Então você acha que conhece sombras de caixa?](https://dgerrells.com/blog/how-not-to-use-box-shadows)

- A postagem explora usos criativos e não convencionais de sombras de caixa em CSS, além dos aprimoramentos típicos de interface do usuário.
- As experiências do autor com sombras de caixa incluíram arte minimalista, animações, efeitos 3D e até mesmo ray tracing, demonstrando a versatilidade desse recurso CSS.
- As experiências destacam as capacidades de desempenho do hardware moderno, como o laptop M1, em lidar com efeitos visuais complexos usando sombras de caixa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41024664)

- A discussão foca em como a transparência na renderização de gráficos impacta o agrupamento de GPU e o overdraw, que são críticos para a otimização de desempenho.
- Usuários compartilham técnicas como o uso de campos de distância assinada (SDF) para renderização mais eficiente, observando variações de desempenho em diferentes dispositivos e navegadores.
- Os insights incluem experiências práticas e links para recursos relacionados e artigos históricos para leitura adicional.

## [X.com se recusa a abrir com a proteção rigorosa contra rastreamento do Firefox ativada](https://x.com/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41022408)

- X.com não carrega com a proteção rigorosa contra rastreamento do Firefox ativada, que bloqueia vários mecanismos de rastreamento e scripts.
- Os usuários especulam que partes essenciais do site estão bloqueadas ou que o X.com detecta o bloqueador de anúncios e se recusa a carregar.
- Alguns usuários sugerem usar navegadores alternativos ou ferramentas como o Nitter para acessar o conteúdo do Twitter sem problemas.

## [Usuário retorna após banimento de 100 mil horas para continuar a conversa que os baniu](https://www.pcgamer.com/games/something-awful-forumite-achieves-posting-godhood-emerging-from-the-void-after-100000-hour-11-year-ban-to-continue-the-same-argument-from-2013/)

- A user named Etherwind returned to the Something Awful forums after an 11-year, 100,000-hour ban to continue a tabletop game debate that led to his ban in 2013.
- Etherwind foi originalmente banido por desejar a morte de um autor de forma jocosa, e seu retorno foi recebido com humor e admiração por outros usuários do fórum.
- Apesar da longa proibição, Etherwind viu seu retorno como uma oportunidade cômica e, por fim, abandonou a conta após retomar o debate.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41024633)

- Um usuário retornou após uma proibição de 100.000 horas, reacendendo discussões em fóruns como Habbo Hotel e Stack Overflow sobre experiências de banimento e o poder dos moderadores.
- As conversas incluíram debates sobre a moderação democrática, os preconceitos dos moderadores e o impacto na saúde mental de proibições de longo prazo.
- A discussão destacou a natureza em evolução das comunidades online e os efeitos significativos e duradouros das proibições prolongadas.

## [rr – depurador de gravação e reprodução para C/C++](https://rr-project.org/)

- rr é uma ferramenta de depuração para C/C++ no Linux, que aprimora o gdb permitindo a reprodução determinística e a execução reversa eficiente.
- Ele suporta a gravação e reprodução de várias aplicações, lida com cargas de trabalho de múltiplos processos e integra-se com scripts gdb e IDEs.
- rr é notável por sua baixa sobrecarga, capacidade de ser implantado em kernels Linux padrão e por tornar a depuração de bugs intermitentes mais fácil e rápida.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41023547)

- rr é um depurador de gravação e reprodução para C/C++ que auxilia na engenharia reversa e depuração de bases de código complexas, permitindo pontos de interrupção, pontos de observação e continuação reversa para rastrear mudanças de variáveis e identificar bugs.
- Ele usa gdb (GNU Debugger) e suporta várias linguagens compiladas como Rust, Go e Julia no Linux, mas tem limitações com bugs de concorrência e não suporta GPUs.
- o modo de caos do rr pode ajudar a expor alguns problemas de concorrência, e ferramentas avançadas como o Pernosco, baseadas no rr, oferecem um banco de dados consultável da execução do programa.

## [Intel vs. Samsung vs. TSMC](https://semiengineering.com/intel-vs-samsung-vs-tsmc/)

- InteI, Samsung e TSMC estão intensificando a competição no mercado de fundição à medida que os benefícios tradicionais do escalonamento planar diminuem, concentrando-se em transistores 3D, chiplets e tecnologias avançadas de embalagem.
- Cada empresa está aproveitando padrões como UCIe (Universal Chiplet Interconnect Express) e BoW (Bridge of Wires) para conectividade de chiplets, com a Intel usando EMIB (Embedded Multi-die Interconnect Bridge) e a Samsung e a TSMC explorando abordagens 2.5D e 3D-IC (Integrated Circuit).
- A fundições estão avançando em direção à escala de ângstrom nos nós de processo e inovando em áreas como entrega de energia pelo verso e substratos de vidro, com o objetivo de fornecer soluções personalizadas e de alto desempenho de forma eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41019561)

- A discussão destaca o papel crítico da fabricação de chips, com Intel, Samsung e TSMC sendo atores-chave na indústria.
- A complexidade e a precisão necessárias na produção moderna de chips, incluindo embalagem avançada e microfluídica, são destacadas como realizações tecnológicas significativas.
- Na conversa, menciona-se as possíveis consequências se um grande player como a TSMC saísse do mercado, sugerindo que isso poderia levar a condições monopolísticas e impactar o fornecimento global de semicondutores.

## [Joe Biden desiste como candidato democrata](https://twitter.com/JoeBiden/status/1815080881981190320)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41026741)

- Joe Biden anunciou sua decisão de se retirar como candidato democrata para a próxima eleição.
- Esta decisão gerou uma ampla gama de reações, desde elogios à sua presidência até preocupações com sua idade e capacidade mental.
- Agora, o Partido Democrata enfrenta o desafio de selecionar um novo candidato, com discussões sobre possíveis sucessores e as implicações para a próxima eleição.

## [Dispositivo isolado da nuvem distribuída do Google](https://cloud.google.com/blog/topics/hybrid-cloud/google-distributed-cloud-air-gapped-appliance-is-ga)

- Google Distributed Cloud, um dispositivo isolado, será lançado em 17 de julho de 2024, trazendo capacidades de nuvem e IA para ambientes de ponta tática, como zonas de desastre e estações de pesquisa remotas.
- Aparelho suporta processamento de dados local em tempo real para casos de uso de IA, como detecção de objetos e análise de imagens médicas, com total isolamento da internet pública para segurança e conformidade.
- Oferece acreditação de Nível de Impacto 5 do Departamento de Defesa, tornando-o adequado para resposta a desastres, automação industrial, transporte, logística e cargas de trabalho federais e de defesa restritas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41019777)

- Google introduziu o appliance de nuvem distribuída com isolamento de ar, projetado para operar sem conectividade com o Google Cloud ou a internet pública, visando principalmente aplicações militares e de alta segurança.
- Este aparelho faz parte de uma tendência mais ampla entre os principais provedores de nuvem (AWS, Azure) de oferecer soluções robustas, portáteis e seguras no local para ambientes com requisitos rigorosos de segurança e operacionais.
- A concepção do aparelho inclui recursos como capacidades de IA, portabilidade robusta e conformidade com padrões militares, visando atender às necessidades de ambientes de borda desconectados e exigentes.

## [Qualquer atualização de software suficientemente ruim é indistinguível de um ciberataque](https://twitter.com/leighhoneywell/status/1814278230704111792)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41023086)

- As discussões giram em torno dos riscos e implicações de conceder acesso root remoto a softwares de segurança de terceiros, comparando isso a malware devido ao seu potencial de abuso e controle do sistema.
- Há um debate sobre se deve confiar exclusivamente em soluções de segurança de primeira parte (como as da Microsoft) versus as de terceiros, com alguns defendendo o uso do Linux para evitar tais riscos.
- Essa conversa destaca a importância de lançamentos em etapas para atualizações de software a fim de minimizar interrupções e os potenciais perigos do acesso ao nível do kernel por software de terceiros.

## [Enxurrada de Avaliações Falsas na Mac App Store](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/7/1.html)

- Jeff Johnson relatou um aumento de avaliações falsas para os principais aplicativos pagos na Mac App Store dos EUA, afetando 8 dos 40 principais aplicativos pagos entre 11 de junho e 19 de julho de 2024.
- As avaliações falsas, muitas vezes de 5 estrelas com texto genérico ou sem sentido, provavelmente tinham a intenção de aumentar as classificações do aplicativo, com suspeitas de que um único desenvolvedor poderia estar por trás delas para obscurecer as avaliações falsas de seu próprio aplicativo.
- Apesar dos relatos para a Apple, o problema continua sem solução, com os desenvolvedores do BetterSnapTool e do Vinegar reconhecendo e relatando o problema para a Apple.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41021472)

- Mac App Store está enfrentando um aumento de avaliações falsas, com desenvolvedores como o criador do BetterSnapTool relatando o problema à Apple.
- Apple está investigando e removendo algumas avaliações falsas, mas a origem e o motivo por trás delas permanecem incertos, podendo envolver concorrentes ou fazendas de avaliações.
- A prevalência de avaliações falsas nas App Stores do Mac e iOS compromete sua confiabilidade para a descoberta de software, levando os usuários a buscar recomendações de aplicativos no Google ou Reddit.

## [Desabamentos de trincheiras mataram centenas de trabalhadores nos EUA na última década](https://text.npr.org/g-s1-9028)

- Nos últimos dez anos, desmoronamentos de valas resultaram em mais de 250 mortes de trabalhadores nos EUA, muitas das quais poderiam ter sido evitadas com a adesão a regulamentos básicos de segurança.
- Apesar das regulamentações e multas da OSHA (Administração de Segurança e Saúde Ocupacional), muitas empresas continuam a violar os padrões de segurança com consequências mínimas, já que as acusações criminais são raras e as multas frequentemente são reduzidas ou ignoradas.
- Uma investigação da NPR, Texas Public Radio e 1A destaca a necessidade urgente de uma fiscalização mais rigorosa e de responsabilização para prevenir futuras tragédias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41024559)

- Desmoronamentos de trincheiras resultaram em centenas de mortes de trabalhadores evitáveis nos EUA na última década, principalmente devido ao não cumprimento das regulamentações de segurança.
- Os regulamentos da OSHA (Administração de Segurança e Saúde Ocupacional) são essenciais, mas muitas vezes não são rigorosamente aplicados, levando a condições de trabalho inseguras.
- Políticas da empresa e atitudes dos trabalhadores, como ignorar equipamentos de segurança devido à pressão dos colegas, contribuem para a falta de uma cultura de segurança robusta, que requer aplicação e responsabilidade de cima para baixo.

## [Gerenciando Recursos do Classic Mac OS no ResEdit](https://eclecticlight.co/2024/07/20/managing-classic-mac-os-resources-in-resedit/)

- A estrutura de arquivos do Macintosh apresentava dois forks: um data fork e um resource fork, sendo que este último armazenava dados estruturados como ícones, diálogos e trechos de código.
- ResEdit da Apple, um editor de recursos atualizado pela última vez em 1994, permitia aos usuários personalizar arquivos do sistema, diálogos e layouts de teclado, mas apresentava riscos de segurança, pois malwares frequentemente exploravam os forks de recursos.
- Com o Mac OS X, os forks de recursos foram transformados em atributos estendidos, e os recursos dos aplicativos agora são organizados em pacotes, com os aplicativos modernos sendo protegidos por assinaturas, impedindo as extensas personalizações que antes eram possíveis com o ResEdit.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41019829)

- A postagem discute a nostalgia e os detalhes técnicos de usar o ResEdit, um editor de recursos para o Classic Mac OS, que permitia aos usuários modificar software e recursos do sistema.
- Usuários compartilham suas experiências com várias ferramentas de depuração como MacsBug, TMON e The Debugger, destacando sua importância no desenvolvimento inicial de software e hacking.
- As conversas refletem sobre como essas ferramentas influenciaram suas carreiras e o impacto mais amplo da edição de recursos na personalização e desenvolvimento de software.

<head>
  <meta property="og:title" content="Empatia pelo usuário que está usando seu software" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Empatia%20pelo%20usu%C3%A1rio%20que%20est%C3%A1%20usando%20seu%20software&subheading=domingo%2C%2021%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
