---
slug: '/2024/07/22'
---

# 2024-07-22

## [Jellyfin: Estamos Bem, Sério](https://forum.jellyfin.org/t-we-re-good-seriously)

- Jellyfin tem um orçamento de mais de $24.000, cobrindo 40 meses de despesas, e está pedindo aos usuários que redirecionem as doações para os autores dos Clientes que utilizam.
- Esta solicitação está alinhada com a política de "não desenvolvimento pago" do Jellyfin, pois as doações são voluntárias, e o projeto será reavaliado se os fundos caírem para 12 meses de operação.
- Os membros da comunidade estão respondendo positivamente, com planos para apoiar autores de clientes e perguntas sobre suporte específico ao cliente, como WebOS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41031998)

- Jellyfin, um projeto de servidor de mídia de código aberto, anunciou que possui fundos suficientes e sugeriu que os doadores apoiem outros projetos do ecossistema.
- A comunidade está dividida sobre essa abordagem; alguns acreditam que os fundos devem ser distribuídos para os desenvolvedores do ecossistema, enquanto outros concordam com a decisão do Jellyfin de evitar encargos administrativos adicionais.
- As discussões destacam as complexidades e os potenciais problemas de gerenciar doações em projetos de código aberto, incluindo transparência, sobrecarga administrativa e a manutenção do foco no desenvolvimento principal.

## [Alfinete](https://without.boats/blog/pin/)

- A tipagem Pin e o conceito de fixação são componentes essenciais, mas frequentemente mal compreendidos, do ecossistema assíncrono do Rust.
- Pin foi introduzido para suportar tipos auto-referenciais em Rust assíncrono, garantindo que objetos não se movam uma vez que contenham auto-referências, ao contrário do Mojo, que lida inerentemente com a identidade do objeto.
- Apesar de sua necessidade, o Pin introduz uma complexidade significativa para os usuários devido à sua falta de açúcar sintático e suporte, levando a problemas como reempréstimo, projeções fixadas e interações com o trait Drop.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41029287)

- A discussão gira em torno do tipo `Pin` da linguagem de programação Rust, que é frequentemente mal compreendido devido à documentação pouco clara.
- ‘Pin’ garante que certos objetos não possam ser movidos na memória, o que é crucial para estruturas auto-referenciais, mas esse conceito não é bem explicado na documentação oficial.
- Essa conversa destaca a necessidade de uma melhor documentação e analogias para tornar o conceito de `Pin` e `Unpin` mais acessível aos desenvolvedores de Rust, especialmente aqueles que são novos na linguagem.

## [Jiff: Biblioteca de data e hora para Rust](https://github.com/BurntSushi/jiff)

- Jiff é uma nova biblioteca de data e hora em Rust focada na facilidade de uso e desempenho, inspirada na proposta Temporal do JavaScript.
- Oferece recursos como primitivas de data e hora de alto nível, integração perfeita com o Banco de Dados de Fuso Horário, aritmética ciente de DST, formatação, análise e suporte opcional ao Serde.
- Jiff é dual-licenciado sob MIT ou UNLICENSE, suporta Unix e Windows, e requer Rust 1.70.0 ou mais recente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41031037)

- Jiff é uma nova biblioteca de data e hora para Rust, desenvolvida por BurntSushi, conhecido por criar ferramentas de alta qualidade como o ripgrep.
- A biblioteca visa abordar complexidades no manuseio de datas e horas, como aritmética de DST (Horário de Verão), cálculos cientes de fuso horário e detecção de conflitos retrospectivos de fuso horário.
- Jiff oferece uma API mais amigável e flexível em comparação com o padrão existente, Chrono, mantendo a precisão e a capacidade nas operações de data e hora.

## [No More Blue Fridays](https://www.brendangregg.com/blog/2024-07-22/no-more-blue-fridays.html)

- A grande interrupção em 19 de julho causada por uma atualização de driver de kernel levou a falhas globais no sistema Windows, destacando a necessidade de mecanismos de atualização mais seguros.
- eBPF (extended Berkeley Packet Filter), já utilizado no Linux, é um ambiente de execução seguro no kernel que pode prevenir tais falhas e em breve será suportado pelo Windows.
- Os programas eBPF são verificados quanto à segurança e isolados, oferecendo benefícios como segurança aprimorada e menor uso de recursos, com adoção por empresas como Cisco, Google e Meta para segurança e observabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41033579)

- Atualmente, o suporte da Microsoft ao eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) para Windows é limitado ao filtro de pacotes, ao contrário dos drivers de monitoramento de kernel abrangentes da Crowdstrike.
- Incorporar eBPF nos frameworks existentes do Windows é desafiador, e não é certo se a Microsoft pretende torná-lo um padrão.
- eBPF poderia melhorar a segurança ao isolar o código do kernel, mas não é uma solução completa, como destacado pelo recente incidente da Crowdstrike, que ressalta a necessidade de práticas de implantação aprimoradas e medidas de segurança.

## [Analisar, Não Validar (2019)](https://lexi-lambda.github.io/blog/2019/11/05/parse-don-t-validate/)

- A postagem enfatiza o princípio 'Parse, don’t validate', defendendo a análise de dados para preservar informações no sistema de tipos em vez de descartá-las através da validação.
- Explica como o design orientado por tipos em linguagens como Haskell pode transformar funções parciais em funções totais ao fortalecer os tipos de argumentos, usando listas `NonEmpty` como exemplo.
- Conselhos práticos incluem o uso de estruturas de dados precisas, a refatoração para transferir os encargos de prova para níveis superiores e a evitação de representações de dados desnormalizadas para melhorar a confiabilidade e a segurança do programa.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41031585)

- O artigo 'Parse, Don't Validate' enfatiza a importância de analisar dados para garantir a correção em vez de validá-los repetidamente ao longo do programa.
- Essa abordagem, enraizada em conceitos como Design by Contract e Domain-Driven Design (DDD), utiliza sistemas de tipos fortes para garantir e reduzir erros, tornando o código mais fácil de entender e manter.
- As discussões destacam exemplos práticos e benefícios, como o uso de tipos distintos para diferentes etapas de validação e a garantia de que os dados estejam sempre em um estado válido, o que pode simplificar aplicações complexas e melhorar a confiabilidade.

## [Quando o ChatGPT resume, ele não faz nada disso](https://ea.rna.nl/2024/05/27/when-chatgpt-summarises-it-actually-does-nothing-of-the-kind/)

- Autor tem explorado e discutido as bases do ChatGPT e outras IAs Generativas, com o objetivo de fornecer perspectivas realistas contra o hype predominante.
- Uma percepção importante é que o ChatGPT não resume verdadeiramente o conteúdo, mas apenas o encurta, frequentemente perdendo detalhes essenciais e propostas, como evidenciado por uma comparação com um resumo gerado por humanos de um artigo de 50 páginas.
- Essa limitação surge porque resumir requer compreensão, algo que o ChatGPT não possui, levando ao ceticismo sobre a confiabilidade dos LLMs (Modelos de Linguagem de Grande Escala) para aplicações práticas de negócios.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41027658)

- A autora argumenta que a sumarização de texto do ChatGPT carece de verdadeira compreensão, resultando em resumos incompletos e, às vezes, enganosos.
- As críticas apontam a ausência de detalhes sobre o modelo GPT, o prompt e o número de tentativas na análise original.
- Experiências e opiniões dos usuários variam, com alguns achando o ChatGPT e outros LLMs úteis, enquanto outros destacam suas limitações e a necessidade de melhorar a formulação de perguntas e o gerenciamento de contexto.

## [Ryanair vence caso de screen scraping contra Booking.com em decisão judicial nos EUA](https://www.rte.ie/news/business/2024/0719/1460807-ryanair-wins-us-court-case-against-bookingcom/)

- Um tribunal dos EUA decidiu que a Booking.com violou a Lei de Fraude e Abuso de Computadores ao acessar o site da Ryanair sem permissão, apoiando a posição da Ryanair contra a extração não autorizada de dados.
- Ao júri do Tribunal Distrital de Delaware considerou a Booking.com culpada de acesso não autorizado com intenção de fraude e rejeitou as reconvenções da Booking.com de difamação e concorrência desleal.
- CEO da Ryanair, Michael O'Leary, espera que a decisão reduza a extração ilegal de dados e a cobrança excessiva, enquanto a Booking.com planeja apelar, argumentando que a comparação de tarifas beneficia a escolha do consumidor.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41031960)

- Ryanair ganhou um processo judicial contra a Booking.com em um tribunal dos EUA por acesso não autorizado para revender passagens, violando a Lei de Fraude e Abuso de Computadores.
- Inicialmente, a decisão pode afetar outros agentes de viagens online que utilizam práticas semelhantes, destacando as complexidades das leis de web scraping.
- Há especulações de que a decisão possa ser revertida devido a precedentes legais conflitantes.

## [Não se espera que os jovens façam nada e eles respondem não fazendo nada (2022)](https://www.robkhenderson.com/p/no-one-expects-young-men-to-do-anything)

- Rob Henderson discute em sua postagem a falta de expectativas sociais para os jovens homens e suas consequências negativas, incluindo o aumento das taxas de desemprego e encarceramento.
- Ele faz referência a 'Promises I Can Keep' de Kathryn Edin e Maria Kefalas, que examina por que mulheres de baixa renda frequentemente priorizam a maternidade em vez do casamento, atribuindo isso ao mau comportamento dos jovens do sexo masculino.
- Henderson critica a classe alta por minar as normas de estabilidade familiar enquanto garantem que seus próprios filhos se beneficiem de lares estáveis, argumentando que os jovens precisam de altas expectativas para prosperar.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41032918)

- A matéria atribui o fenômeno dos 'jovens sem nada para fazer' à desigualdade de riqueza e à concentração de riqueza entre as elites mais velhas, o que eleva os preços dos itens essenciais e sufoca a demanda por novos empreendimentos.
- Também discute a instabilidade das estruturas familiares, observando que as mudanças sociais e as pressões econômicas alteraram a dinâmica tradicional da família.
- Comentários sobre o artigo debatem o impacto dos pais ausentes, o papel das mulheres na estabilidade familiar e os fatores sociais e econômicos mais amplos que contribuem para essas questões.

## [James C. Scott, autor de Seeing Like a State, faleceu](https://nitter.poast.org/GerardoMunck/status/1815059432382067053)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41028887)

- James C. Scott, autor de 'Seeing Like a State', faleceu, provocando reflexões sobre suas ideias influentes na comunidade tecnológica.
- Os trabalhos de Scott destacam como os estados e a tecnologia podem impor a uniformidade, impactando áreas como medicina, educação e engajamento social ao reduzir a diversidade.
- Discussões no Hacker News exploram os conceitos de Scott, particularmente o equilíbrio entre segurança e flexibilidade no software, e as implicações mais amplas da homogeneidade tecnológica.

## [Eza: Uma substituição moderna e mantida para o ls](https://github.com/eza-community/eza)

- Eza é uma substituição moderna para o comando ls no Unix e Linux, oferecendo recursos aprimorados e padrões melhores.
- Os principais recursos incluem tipos de arquivos codificados por cores, suporte a links simbólicos, atributos estendidos, integração com Git e datas legíveis por humanos.
- Eza visa ser mais amigável e rico em recursos, com suporte adicional para hiperlinks, detalhes de pontos de montagem, contexto SELinux e cores brilhantes no terminal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41031112)

- Eza é apresentado como um substituto moderno e ativamente mantido para o comando tradicional `ls`, que lista o conteúdo de diretórios em sistemas operacionais do tipo Unix.
- Os participantes da discussão destacam as frustrações dos usuários com as "datas legíveis por humanos" em listagens de diretórios, defendendo a utilização de carimbos de data e hora exatos em vez de formatos de tempo relativo, como "1 dia atrás."
- Na postagem também são mencionadas outras ferramentas modernas de linha de comando que os usuários preferem em vez das tradicionais, como `bat` (um substituto do `cat` com realce de sintaxe) e `rg` (ripgrep, uma alternativa mais rápida ao `grep`).

## [Quanto dinheiro podemos arrecadar para startups transparentemente idiotas?](https://www.smbc-comics.com/comic/investment-2)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41036844)

- As postagens discutem o fenômeno de arrecadar fundos para startups com ideias aparentemente sem sentido, destacando a facilidade com que o capital pode ser obtido para tais empreendimentos.
- Critica o ecossistema de startups, sugerindo que ele opera como um esquema de 'pump and dump', movendo-se de um campo da moda para outro, frequentemente desperdiçando recursos.
- Na conversa, são incluídos exemplos de startups bem-sucedidas e debates sobre o valor e o impacto de grupos focais e MVPs (Produtos Mínimos Viáveis) no desenvolvimento de produtos.

## [Um sistema de faturamento de código aberto que passei 18 meses construindo](https://billabear.com/)

- A plataforma oferece integração profunda com o Stripe, permitindo controle abrangente sobre faturamento, gestão de impostos e fluxos de trabalho automatizados.
- Os recursos incluem gerenciar taxas de impostos em vários níveis, criar planos de assinatura personalizados e integrar-se com ferramentas como Slack e provedores de e-mail.
- As funcionalidades do sistema incluem escalabilidade, auto-hospedagem e fornecimento de insights detalhados de negócios, como rotatividade de assinaturas e valor vitalício.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41031975)

- Um novo sistema de faturamento com código-fonte disponível, Billabear, foi lançado após 18 meses de desenvolvimento, oferecendo recursos semelhantes ao Stripe, mas com o código-fonte disponível sob a Fair Source License (FSL).
- As FSL permite que os usuários acessem o código-fonte, que passa para uma licença Apache 2.0 após dois anos, proporcionando mais flexibilidade e controle em comparação com o modelo de código fechado da Stripe.
- Discussões destacam a importância da disponibilidade de fontes para alguns usuários, a necessidade de melhor localização em vários idiomas e preocupações sobre o manejo do imposto sobre vendas dos estados dos EUA e a conformidade com o GDPR.

## [As trabalhadoras e os trabalhadores falaram: Eles vão ficar em casa](https://www.computerworld.com/article/2520794/the-workers-have-spoken-theyre-staying-home.html)

- Dell's policy requiring in-office presence for promotions was largely ignored, with many employees opting to stay home.
- Um relatório da Gartner indica que 48% dos funcionários acreditam que as exigências da empresa favorecem as preferências dos líderes em detrimento de suas próprias necessidades.
- Trabalho remoto é cada vez mais preferido por seus benefícios, incluindo a ausência de deslocamentos, melhor equilíbrio entre vida pessoal e profissional, economia de custos e flexibilidade, com profissionais de alto desempenho buscando oportunidades remotas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41037097)

- Os trabalhadores estão relutantes em retornar aos escritórios devido a ambientes inadequados, falta de mesas permanentes e problemas de produtividade em configurações de plano aberto.
- Muitos funcionários acham o trabalho remoto mais eficiente e resistem a voltar para condições de escritório subótimas, sendo os deslocamentos um fator significativo.
- Algumas empresas estão utilizando mandatos de retorno ao escritório como uma estratégia para reduzir o número de funcionários sem recorrer a demissões, alimentando o debate contínuo sobre arranjos de trabalho ideais.

## [Apollo DN10000: Estação de trabalho Quad CPU/128Mb RAM de 1988 [pdf]](https://jim.rees.org/apollo-archive/marketing/1988-ApolloDN10000ProductBrochure.pdf)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41029987)

- A Apollo DN10000, uma estação de trabalho com quatro CPUs e 128MB de RAM de 1988, está sendo discutida nostalgicamente por sua importância histórica e capacidades técnicas.
- Os usuários lembram de seu uso em laboratórios universitários e de seu papel na programação gráfica inicial, apesar de seu ambiente Unix complexo e dos desafios de configuração.
- A alta custo da máquina, de até $250.000 na década de 1980 (equivalente a cerca de $660.000 hoje), destaca seu status premium e os significativos avanços tecnológicos desde então.

## [CrowdStrike's Falcon Sensor também está ligado a panics e falhas no kernel do Linux](https://www.theregister.com/2024/07/21/crowdstrike_linux_crashes_restoration_tools/)

- CrowdStrike's Falcon Sensor software causou falhas no sistema tanto no Windows quanto no Linux, incluindo Red Hat Enterprise Linux 9.4, Debian e Rocky Linux.
- Desativar temporariamente o Falcon Sensor estabiliza os sistemas afetados, e a CrowdStrike está testando uma ferramenta de recuperação rápida para resolver o problema.
- A interrupção teve impactos globais significativos, incluindo cancelamentos de voos e atrasos na área da saúde, com a Microsoft estimando que 8,5 milhões de máquinas Windows foram afetadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41030352)

- CrowdStrike's Falcon Sensor tem sido associado a panics e travamentos no kernel do Linux, distintos dos problemas de BSOD (Tela Azul da Morte) no Windows.
- Os panics do kernel do Linux são provavelmente devido a um bug na implementação do eBPF (Extended Berkeley Packet Filter) do kernel, potencialmente de um patch específico da Red Hat, indicando um bug do kernel em vez de um problema do fornecedor.
- As discussões destacam os desafios de suportar múltiplas versões de sistemas operacionais e as complexidades envolvidas no teste de módulos do kernel, enfatizando as diferenças na engenharia de confiabilidade do kernel entre Linux e Windows.

<head>
  <meta property="og:title" content="Jellyfin: Estamos Bem, Sério" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Jellyfin%3A%20Estamos%20Bem%2C%20S%C3%A9rio&subheading=segunda-feira%2C%2022%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
