---
slug: '/2024/07/23'
---

# 2024-07-23

## [Inteligência artificial de código aberto é o caminho a seguir](https://about.fb.com/news/2024/07/open-source-ai-is-the-path-forward/)

- Linux de código aberto tornou-se o padrão da indústria para computação em nuvem e dispositivos móveis devido à sua modificabilidade, acessibilidade e recursos avançados, semelhante à trajetória esperada da IA.
- Meta lançou o Llama 3.1 405B, o primeiro modelo de IA de código aberto de nível fronteira, juntamente com modelos aprimorados de 70B e 8B, enfatizando melhor custo/desempenho e adequação para ajuste fino.
- Meta colabora com empresas como Amazon, Databricks e NVIDIA para apoiar desenvolvedores, visando tornar a IA de código aberto o padrão da indústria, promovendo transparência, segurança e crescimento econômico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41046773)

- Meta lançou o Llama 3.1, um modelo de IA de código aberto, apresentando um modelo com 405 bilhões de parâmetros e modelos aprimorados com 70 bilhões e 8 bilhões de parâmetros.
- Este lançamento é percebido como um movimento estratégico para desafiar concorrentes como OpenAI, Google e Microsoft, oferecendo modelos avançados de IA gratuitamente, com restrições para empresas que excedam 700 milhões de usuários.
- Críticos argumentam que, sem acesso aos dados de treinamento e à infraestrutura, esses modelos são mais parecidos com software gratuito do que realmente de código aberto, gerando debate sobre as verdadeiras intenções da Meta e as implicações mais amplas.

## [Kawaii – Um Nintendo Wii do tamanho de um chaveiro](https://bitbuilt.net/forums/index.php?threads/kawaii.6474/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41038552)

- As modificações do projeto 'Thundervolt' envolvem a redução da PCB (Placa de Circuito Impresso) de um Nintendo Wii para reter apenas componentes essenciais como DRAM (Memória de Acesso Aleatório Dinâmico) e processadores, além da adição de uma placa DCDC (Corrente Contínua para Corrente Contínua) externa para alimentação.
- A proposta do projeto é criar um Wii do tamanho de um chaveiro, chamado 'Kawaii', que é menor do que outras versões miniaturizadas como o GC Nano, mas ainda requer uma base para funcionalidade completa, incluindo entrada de energia e conexões de controle.
- Este projeto destaca o interesse contínuo e a inovação em jogos retrô e miniaturização de consoles, mostrando a dedicação da comunidade em preservar e aprimorar o hardware clássico de jogos.

## [Timeshift: Ferramenta de Restauração do Sistema para Linux](https://github.com/linuxmint/timeshift)

- Timeshift para Linux é uma ferramenta de backup do sistema semelhante ao Windows System Restore e ao Mac OS Time Machine, focando em arquivos e configurações do sistema.
- Ele suporta dois modos: RSYNC (usando rsync e hard-links) e BTRFS (usando recursos do sistema de arquivos BTRFS), sendo que este último requer um layout específico de subvolume.
- Desenvolvido por Tony George e agora parte do projeto Xapp pelo Linux Mint, o Timeshift oferece recursos como múltiplos níveis de snapshots, restaurações entre distribuições e hooks pós-restauração, com instruções de instalação disponíveis para várias distribuições Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41039967)

- Timeshift é uma ferramenta de restauração de sistema para Linux, semelhante ao Time Machine do macOS e ao Restauração do Sistema do Windows, permitindo aos usuários criar instantâneos do sistema de arquivos usando rsync e hardlinks.
- Usuários discutem várias soluções e configurações de backup, incluindo restic, rclone, ZFS, BTRFS e snapshots LVM, destacando a importância de snapshots atômicos para a consistência de bancos de dados e backups confiáveis.
- Essa conversa enfatiza a necessidade de estratégias robustas de backup, comparando ferramentas como restic, Borg e kopia, e discutindo os prós e contras de diferentes sistemas de arquivos e métodos de snapshot.

## [Atualização de julho de 2024 sobre relatórios de instabilidade em CPUs de desktop Intel Core 13ª/14ª geração](https://community.intel.com/t5/Processors/July-2024-Update-on-Instability-Reports-on-Intel-Core-13th-and/m-p/1617113#M74792)

- Intel identificou instabilidade em seus processadores de desktop da 13ª e 14ª Geração causada por uma tensão de operação elevada de um algoritmo de microcódigo.
- A correção de microcódigo para resolver esse problema é esperada para meados de agosto, e a Intel aconselha os clientes afetados a entrarem em contato com o suporte para obter assistência.
- Os usuários expressaram preocupações sobre possíveis danos a longo prazo na CPU, a necessidade de atualizações de BIOS e relataram problemas de RMA (Autorização de Devolução de Mercadoria) enquanto buscavam orientação sobre como gerenciar a instabilidade até que o patch seja lançado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41039708)

- Atualização da Intel de julho de 2024 indica um problema de microcódigo em CPUs de desktop da 13ª/14ª Geração causando solicitações de voltagem incorretas, embora alguns usuários suspeitem de uma falha de hardware.
- Preocupações surgem devido ao atraso da Intel em resolver o problema e a relatos de CPUs sem defeito sendo enviadas sem microcódigo atualizado, o que pode levar à degradação a longo prazo da CPU.
- Intel planeja lançar um patch de microcódigo, mas sua eficácia e impacto no desempenho são incertos, com usuários relatando experiências mistas em relação à estabilidade da CPU.

## [Design de Banco de Dados para o Google Calendar: Um Tutorial](https://kb.databasedesignbook.com/posts/google-calendar/)

- A aula de Alexey Makhotkin oferece um guia abrangente sobre como projetar tabelas de banco de dados para um clone do Google Calendar, seguindo a abordagem do próximo livro “Database Design using Minimal Modeling.”
- Ele cobre extensivamente o modelo lógico, detalhando como lidar com eventos básicos de dia inteiro, eventos baseados em tempo e eventos repetidos, e depois transita para a criação de tabelas físicas em SQL.
- A tutoria é destinada a leitores com um entendimento geral de bancos de dados, ajudando-os a passar de ideias conceituais para definições completas de tabelas de banco de dados, e inclui etapas práticas para implementar o design.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41043371)

- A discussão sobre o design do banco de dados do Google Calendar sugere otimizar um analisador iCalendar para uma varredura rápida de eventos em vez de criar um esquema complexo.
- Preocupações foram levantadas sobre a necessidade de buscas por intervalos semelhantes ao SQL e consultas específicas de usuários, que os bancos de dados tradicionais lidam bem.
- A discussão incluiu desafios como fusos horários, horário de verão e eventos recorrentes, com um consenso de que a capacidade do SQL de gerenciar relacionamentos e consultas o torna adequado para aplicativos de calendário.

## [A Elegância da Tabela ASCII](https://danq.me/2024/07/21/ascii/)

- As tabelas ASCII, padronizadas em 1963, atribuem significados a 100 dos 128 possíveis pontos de código binário de 7 bits e continuam relevantes hoje, especialmente com a codificação UTF-8 sendo retrocompatível.
- A tabela inclui códigos de controle, caracteres imprimíveis e segue padrões binários específicos, com o caractere de espaço sendo o primeiro caractere imprimível para fins de ordenação.
- O design do ASCII é lógico e esteticamente agradável, tornando-o coerente para os humanos aprenderem e entenderem, refletindo sua importância histórica e lógica refinada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41040543)

- A postagem discute a elegância e a utilidade da tabela ASCII, um padrão de codificação de caracteres usado na computação.
- Destaca como os usuários podem acessar a tabela ASCII em sistemas Linux através do comando `man ascii`, o que é útil para códigos de escape de shell e expressões regulares (regex).
- A conversa inclui contexto histórico e anedotas pessoais sobre aprender várias tecnologias através de manpages, enfatizando a relevância duradoura da tabela ASCII na computação.

## [É possível ganhar salários de FAANG sem trabalhar lá?](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- A diferença salarial entre as empresas FAANG (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) e as empresas não-FAANG é substancial, com os engenheiros das FAANG recebendo pacotes de compensação significativamente mais altos.
- Um Engenheiro de Staff em uma startup típica pode ganhar um salário base de $250k mais um bônus de 10-20%, enquanto um Engenheiro de Staff em uma empresa FAANG poderia receber um salário base semelhante mais $1 milhão em ações ao longo de quatro anos.
- As postagens questionam se indivíduos fora do FAANG e dos grandes bancos/firms de negociação de alta frequência (HFT) ganham quantias comparáveis, e buscam identificar quem são e quais são seus papéis.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41042123)

- Earning FAANG-level salaries outside of FAANG companies is possible but rare, often involving niche or high-stress roles.
- Alternativas de alta remuneração incluem fundos de hedge, empresas de negociação de alta frequência, consultoria especializada, empresas de software de nicho, expertise em sistemas legados e empreendedorismo.
- Esses papéis geralmente vêm com alto estresse, intensa competição ou risco e esforço significativos, tornando-os menos comuns e diretos em comparação com os empregos na FAANG.

## [Llama 3.1](https://llama.meta.com/)

- Llama 3.1 é um modelo de IA de código aberto disponível em três versões: 8B, 70B e 405B, atendendo a diferentes necessidades de desempenho e custo.
- Ele suporta casos de uso avançados, incluindo assistentes de codificação, agentes multilíngues e raciocínio complexo, com capacidades para inferência em tempo real e em lote, ajuste fino e geração de dados sintéticos.
- A modelo foi avaliada em mais de 150 conjuntos de dados, mostrando alto desempenho em benchmarks gerais, de código, matemática, raciocínio, uso de ferramentas e multilíngues.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41046540)

- Llama 3.1, um modelo de IA de código aberto da Meta, está mostrando desempenho competitivo em comparação com modelos de código fechado como o GPT-4.
- A versão 405B demonstra melhorias significativas em benchmarks, mas é impraticável para uso doméstico sem suporte em nuvem, destacando os desafios de executar grandes modelos localmente.
- Meta lançou modelos abertos poderosos com o objetivo de perturbar o cenário competitivo, despertando interesse nos requisitos de hardware, soluções de quantização e nas implicações mais amplas para o desenvolvimento e acessibilidade da IA.

## [Roubador de Botões](https://anatolyzenkov.com/stolen-buttons/button-stealer)

- Button Stealer é uma extensão do Chrome que remove automaticamente um botão de todos os sites que você visita.
- A extensão é projetada para ser divertida e é gratuita, sem utilidade prática.
- Ele garante a privacidade dos dados do usuário ao operar localmente no dispositivo do usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41042294)

- Button Stealer, uma extensão do Chrome, levanta preocupações de segurança devido às suas permissões amplas, que poderiam permitir a extração de dados de qualquer página da web.
- Usuários sugerem revisar o código no GitHub e instalá-lo localmente para evitar possíveis atualizações maliciosas, enquanto outros argumentam que tais extensões arriscadas não deveriam estar na loja do Chrome.
- A discussão enfatiza a necessidade de permissões mais específicas e práticas de segurança aprimoradas para extensões de navegador.

## [Re: As pessoas na vida real sabem que você tem um blog?](https://lars-christian.com/re-do-people-irl-know-you-have-a-blog/)

- A autora discute o significado pessoal de manter um blog por quase vinte anos, apesar da indiferença das pessoas na vida real (IRL).
- A blog serve como uma forma de autoexpressão e liberdade, contrastando com as pressões das redes sociais e das grandes empresas de tecnologia.
- Respostas de leitores destacam várias perspectivas, incluindo os benefícios de blogar para clareza pessoal, preocupações sobre a exploração da IA e incentivo para escrever sem análises.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41041537)

- Sites pessoais oferecem flexibilidade e refinamento sem a pressão de atualizações regulares, ao contrário dos blogs que podem parecer preguiçosos e pouco acolhedores.
- Blogs podem ser úteis para historiadores e para compartilhar pensamentos, mas páginas pessoais são preferidas por sua organização e potencial criativo.
- Alguns indivíduos usam pseudônimos em sites pessoais para evitar repercussões profissionais, destacando a natureza pessoal dessas plataformas.

## [Wiz desiste de acordo de $23 bilhões com o Google](https://www.cnbc.com/2024/07/23/google-wiz-deal-dead.html)

- Wiz decidiu abandonar um acordo de aquisição de $23 bilhões com o Google e buscará uma Oferta Pública Inicial (IPO) em vez disso, conforme anunciado pelo CEO Assaf Rappaport.
- A decisão foi influenciada por preocupações antitruste e de investidores, com a Wiz visando US$ 1 bilhão em receita recorrente anual.
- Iniciada em 2020, a Wiz cresceu rapidamente, alcançando US$ 350 milhões em receita recorrente anual no ano passado, e oferece produtos de segurança em nuvem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41042034)

- Wiz retirou-se de um acordo de $23 bilhões com o Google, possivelmente devido à reavaliação do acordo pelo Google após uma revisão interna de dados.
- Wiz afirma que se afastaram porque acreditam que sua avaliação é mais alta, embora exista ceticismo sobre sua alta avaliação, supostamente mais de 60 vezes sua Receita Recorrente Anual (ARR).
- A falha do acordo levanta questões sobre o valor real e o futuro da Wiz, apesar de seu rápido crescimento para $100 milhões em ARR desde sua fundação em 2020.

## [Intenção de Encerrar o Serviço OCSP](https://letsencrypt.org/2024/07/23/replacing-ocsp-with-crls.html)

- Let’s Encrypt está encerrando o suporte para o Protocolo de Status de Certificado Online (OCSP) em favor das Listas de Revogação de Certificados (CRLs) devido a riscos de privacidade e eficiência de recursos.
- Essa mudança não afetará sites ou visitantes, mas pode impactar alguns softwares que não são navegadores; recomenda-se que os usuários garantam que seu software funcione sem uma URL OCSP.
- Decisão do CA/Browser Forum torna o OCSP opcional para Autoridades Certificadoras (CAs) publicamente confiáveis, com a Microsoft sendo a única exceção; um cronograma para desativar os serviços OCSP será anunciado assim que a Microsoft também o tornar opcional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41046956)

- Let's Encrypt planeja descontinuar seu serviço OCSP (Protocolo de Status de Certificado Online) devido a problemas com Listas de Revogação de Certificados (CRLs) e à complexidade dos sistemas OCSP.
- Propostas incluem o uso de um formato binário para CRLs para melhorar a eficiência e a obrigatoriedade do OCSP stapling para abordar preocupações de privacidade, embora isso possa prejudicar muitos sites.
- A mudança em relação ao OCSP pode afetar aplicativos não baseados em navegador e dispositivos embarcados, mas os usuários de servidores web padrão como Nginx ou Caddy não devem precisar de mudanças imediatas.

## [Desvendando a pilha de áudio do Linux (e mais)](https://blog.rtrace.io/posts/the-linux-audio-stack-demystified/)

- Este artigo oferece uma visão abrangente da pilha de áudio do Linux, explicando os fundamentos do som, a percepção humana do som e o processamento de áudio digital.
- Componentes-chave da pilha de áudio do Linux incluem ALSA para controle de hardware de baixo nível, JACK para áudio em tempo real de baixa latência e PulseAudio para gerenciamento de áudio de nível superior, com o PipeWire emergindo como uma solução unificadora.
- PipeWire é destacado como uma opção versátil que integra recursos tanto do JACK quanto do PulseAudio, podendo substituí-los em futuras distribuições Linux.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41042753)

- Embora complexo, o stack de áudio do Linux suporta diversos hardwares e funcionalidades, incluindo multiplexação e recursos de rede.
- Pipewire visa unificar a pilha de áudio do Linux, suportando várias APIs e melhorando o PulseAudio, oferecendo maior versatilidade e estabilidade.
- Embora alguns usuários enfrentem desafios com configurações avançadas, muitos apreciam as melhorias e a flexibilidade que o Pipewire traz para o áudio no Linux.

## [Estados Unidos Divulga Números de Ogivas Nucleares; Restaura Transparência Nuclear](https://fas.org/publication/united-states-discloses-nuclear-warhead-numbers-restores-nuclear-transparency/)

- A Federação de Cientistas Americanos (FAS) elogia os EUA por desclassificarem seus números de ogivas nucleares, aumentando a transparência nuclear.
- As of September 2023, the U.S. has 3,748 nuclear warheads, with only 69 dismantled last year, the lowest since 1994.
- A divulgação pela administração Biden restabelece a transparência interrompida pela administração Trump, e a FAS incentiva outros estados nucleares a adotarem uma transparência semelhante para prevenir desconfiança e desinformação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41040417)

- As Estados Unidos revelaram seus números de ogivas nucleares, restabelecendo a transparência nuclear e provocando discussões sobre a capacidade de produção e a importância estratégica.
- Os principais tópicos incluem a velocidade do aumento potencial de produção, o impacto do tamanho do estoque na segurança global e na geopolítica, e os desafios de manutenção como o envelhecimento do plutônio e a substituição do trítio.
- As revelações visam tranquilizar os aliados e dissuadir os adversários ao exibir as significativas capacidades nucleares dos EUA.

## [Lisp em C#](https://github.com/codr7/sharpl)

- Sharpl é um interpretador Lisp personalizado escrito em C# com cerca de 4.000 linhas de código e sem dependências externas, o que facilita sua incorporação.
- Os principais recursos incluem pares, arrays, mapas, composições de métodos, varargs, um protocolo de iterador unificado e um tipo decimal de ponto fixo, entre outros.
- Suporta ligações lexicais e dinâmicas, otimização de chamadas de cauda para prevenir estouro de pilha e fornece relatórios de erro detalhados com números de linha.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41041575)

- A desenvolvedora chamada codr7 está trabalhando em uma implementação de Lisp em C# e buscando ajuda da comunidade para otimização.
- Melhorias significativas de desempenho foram alcançadas por sugestões da comunidade, como mudar a forma de acessar o ArrayStack e usar Span e ReadOnlySpan para fatiamento de dados.
- A proposta do projeto não é a conformidade com padrões, mas sim o desempenho prático e a usabilidade, com discussões em andamento sobre a integração de recursos como macros e Fexprs (expressões de função).

<head>
  <meta property="og:title" content="Inteligência artificial de código aberto é o caminho a seguir" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Intelig%C3%AAncia%20artificial%20de%20c%C3%B3digo%20aberto%20%C3%A9%20o%20caminho%20a%20seguir&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2023%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
