---
slug: '/2024/07/24'
---

# 2024-07-24

## [Explosão hidrotermal no Parque Nacional de Yellowstone](https://www.jhnewsandguide.com/the_hole_scroll/video-biscuit-basin-geyser-explodes-sending-yellowstone-tourists-packing/article_6862fda2-4923-11ef-b5c4-abdc9bc8cd83.html)

- As autoridades florestais estão trabalhando para fechar partes do sistema de trilhas Mike Harris.
- MD Nursery foi multada em mais de $28.000 devido à morte de um homem em uma trincheira.
- Uma explosão hidrotermal em Biscuit Basin, no Parque Yellowstone, fez com que os turistas fugissem.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41050055)

- A explosão hidrotermal ocorreu no Parque Nacional de Yellowstone, na área termal de Biscuit Basin, danificando a passarela, mas sem causar ferimentos.
- A explosão teve origem perto da Piscina Black Diamond e foi registrada por visitantes, levando a fechamentos temporários na área por segurança.
- Especialistas enfatizam que tais eventos hidrotermais locais não são indicativos de atividade na maior Caldeira de Yellowstone (supervulcão).

## [Grande o Suficiente – Mistral AI](https://mistral.ai/news/mistral-large-2407/)

- Mistral AI lançou o modelo Mistral Large 2, com uma janela de contexto de 128k e suporte para mais de 80 linguagens de programação, otimizado para inferência em nó único com 123 bilhões de parâmetros.
- A precisão do modelo atinge 84,0% no MMLU, superando modelos anteriores e rivais como GPT-4o e Llama 3 405B, com capacidades aprimoradas para minimizar "alucinações" e melhorar o raciocínio.
- Mistral Large 2 está disponível sob diferentes licenças para uso não comercial e comercial, com pesos hospedados no HuggingFace e parcerias ampliadas de serviços em nuvem, incluindo Google Cloud Platform e Azure AI Studio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41058107)

- Os novos modelos da Mistral AI, Large 2, e o Llama 3.1 405B da Meta foram testados e considerados comparáveis, sem um vencedor claro.
- Os usuários destacaram que Claude continua sendo uma opção forte, mas expressaram o desejo de melhorias, como respostas mais inteligentes, janelas de contexto mais longas e respostas mais rápidas.
- Apesar de alguns modelos enfrentarem dificuldades com tarefas simples devido a problemas de tokenização, o rápido desenvolvimento e a competição entre modelos de IA continuam empolgantes, com muitos usuários migrando para modelos como o Claude Sonnet 3.5 para melhor desempenho em codificação e outras tarefas.

## [Assumindo o controle do meu tratamento para diabetes](https://martin.janiczek.cz/2024/07/23/taking-my-diabetes-treatment-into-my-own-hands.html)

- A diabética Tipo 1 desenvolveu um aplicativo Windows Forms com gráficos OxyPlot para melhor visualizar e gerenciar a ingestão de insulina e carboidratos.
- Indivíduo utilizou o GeneticSharp, uma biblioteca de algoritmos genéticos, para otimizar dosagens de insulina, estabilizando com sucesso os níveis de glicose.
- A abordagem mostra potencial para o gerenciamento personalizado do diabetes, embora sejam necessárias mais simulações e ajustes para a insulina de ação prolongada.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41052365)

- Indivíduos com diabetes estão compartilhando experiências pessoais e estratégias para gerenciar sua condição, enfatizando a importância do automonitoramento e do registro de dados.
- Vários métodos discutidos incluem mudanças na dieta, monitoramento contínuo de glicose (CGM) e acompanhamento personalizado dos impactos dos alimentos e exercícios nos níveis de açúcar no sangue.
- As conversas destacam um sentimento comum de autossuficiência devido às inadequações percebidas na gestão do diabetes pelo sistema de saúde.

## [Google é o único motor de busca que funciona no Reddit agora, graças a um acordo de IA](https://www.404media.co/google-is-the-only-search-engine-that-works-on-reddit-now-thanks-to-ai-deal/)

- Agora, o Google é o único motor de busca que pode exibir resultados recentes do Reddit, tornando o conteúdo do Reddit exclusivo para o Google.
- Outros motores de busca como Bing, DuckDuckGo e Qwant não conseguem mostrar resultados recentes do Reddit, com o DuckDuckGo fornecendo links limitados sem descrições.
- Esta situação destaca o quase monopólio do Google na busca, afetando a concorrência e atraindo críticas sobre a qualidade das buscas, com especulações de um acordo de vários milhões de dólares permitindo que o Google extraia dados do Reddit para treinamento de IA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41057033)

- Google se tornou o mecanismo de busca exclusivo para o Reddit devido a um novo acordo de IA, com o arquivo robots.txt do Reddit bloqueando outros mecanismos de busca de indexar seu conteúdo.
- Esta decisão gerou debates sobre seus efeitos na concorrência entre motores de busca e os princípios de uma internet aberta.
- Preocupações foram levantadas sobre a natureza anticompetitiva do acordo e seu potencial impacto adverso na experiência do usuário e na acessibilidade ao conteúdo.

## [Você pode optar por não participar das varreduras faciais no aeroporto](https://www.vox.com/future-perfect/360952/summer-travel-airport-facial-recognition-scan)

- Os viajantes podem optar por não usar o reconhecimento facial no aeroporto afastando-se da câmera, apresentando sua identificação e declarando: 'Eu opto por não usar biometria.'
- A campanha 'Freedom Flyers' da Algorithmic Justice League visa aumentar a conscientização sobre esse direito, especialmente à medida que a TSA planeja expandir o reconhecimento facial para todos os aeroportos dos EUA.
- Reconhecimento facial apresenta riscos como vazamentos de dados, identificação incorreta, viés de IA e a normalização da vigilância, com preocupações significativas de privacidade sobre a retenção e uso de dados biométricos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41051327)

- Experiências ao optar por não participar de escaneamentos faciais em aeroportos variam significativamente, com alguns usuários enfrentando resistência e outros não encontrando problemas.
- Avançadas câmeras nos aeroportos capturam imagens 3D para alta precisão no reconhecimento facial, levantando preocupações sobre a retenção de dados faciais e vigilância pervasiva.
- Ainda continua o debate sobre se optar por não participar é essencial para resistir à normalização das práticas de vigilância ou se é inútil devido à ubiquidade de tais tecnologias.

## [CrowdStrike oferece um cartão-presente de $10 como pedido de desculpas por interrupção](https://techcrunch.com/2024/07/24/crowdstrike-offers-a-10-apology-gift-card-to-say-sorry-for-outage/)

- CrowdStrike, uma empresa de cibersegurança, causou uma interrupção global em 19 de julho devido a uma atualização defeituosa, afetando milhões de computadores e levando a interrupções significativas, como atrasos em aeroportos e cirurgias paralisadas.
- As desculpas, a empresa ofereceu cartões-presente de $10 do Uber Eats aos seus parceiros, mas alguns destinatários relataram que os vouchers eram inválidos.
- CrowdStrike's CEO e diretor de segurança emitiram desculpas públicas, reconhecendo a gravidade do incidente e comprometendo-se com a transparência e medidas de prevenção futuras.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41058261)

- CrowdStrike emitiu cartões-presente de $10 do Uber Eats para se desculpar por uma interrupção, mas muitos usuários acharam os vouchers inválidos, levando a críticas e especulações sobre a competência da empresa.
- Alguns usuários suspeitaram que o problema com o cartão-presente poderia ser uma tentativa de phishing ou um hack, prejudicando ainda mais a reputação da CrowdStrike.
- A atitude foi percebida como inadequada e insultante, especialmente considerando o impacto significativo da interrupção em serviços críticos como companhias aéreas e hospitais, gerando discussões sobre possíveis responsabilidades legais.

## [Como é o "consentimento" para a DEA e a TSA](https://papersplease.org/wp/2024/07/23/what-consent-really-looks-like-for-the-dea-and-tsa/)

- As agências DEA e TSA têm colaborado para apreender o dinheiro de viajantes, visando aqueles que carregam grandes quantias de dinheiro, utilizando informantes e pontos de controle da TSA para identificar indivíduos e alegando que eles 'consentem' com as buscas.
- Essa prática, que se estende aos trens da Amtrak com a ajuda da Alfândega e Proteção de Fronteiras dos EUA, envolve a 'confiscação civil', onde o dinheiro é apreendido sem um mandado, muitas vezes ignorando a recusa dos passageiros em consentir.
- Uma ação coletiva em andamento destaca a frequência dessas buscas ilegais, com os demandantes argumentando que o volume de registros indica um problema sistêmico, apesar da resistência da DEA e da TSA em divulgar esses registros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41053329)

- A cerimônia de casamento foi interrompida por uma enchente repentina, necessitando de uma operação de resgate, embora não tenham ocorrido ferimentos graves.
- Polícia deteve os participantes em ônibus com cães farejadores de drogas antes de movê-los para um abrigo em uma escola secundária, aumentando seu sofrimento.
- A ocorrência gerou uma discussão sobre o abuso de poder pelas forças de segurança, a apreensão de bens civis e a guerra contra as drogas, destacando a necessidade de reforma e seu impacto na confiança e segurança pública.

## [Llama 3.1 em C](https://github.com/trholding/llama2.c/blob/master/runq.c)

- A nova implementação em C para inferência nos modelos Transformer Llama 2 e Llama 3/3.1 foi lançada, apresentando passagem direta quantizada em int8.
- As funcionalidades do código incluem suporte para diversos ambientes, como Linux Kernel, Unikraft Unikernel e modelos embarcados via Zip Archive.
- Os usuários podem personalizar parâmetros como temperatura, amostragem top-p e versão do modelo através de argumentos de linha de comando, aumentando a flexibilidade para diferentes casos de uso.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41053201)

- Os modelos Llama 3.1 da Meta podem gerar texto multilíngue, mas a implementação atual em C ainda apresenta falhas e requer mais refinamento.
- Iniciar o projeto envolve quantizar o modelo para 8 bits, o que pode degradar a qualidade do resultado, humoristicamente referido como 'dano cerebral.'
- Ativamente, a comunidade está contribuindo para melhorar a implementação, com discussões sobre métodos de quantização ótimos e a extensão do comprimento do contexto usando novas técnicas de escalonamento.

## [Origem do Emacs em 1976](https://onlisp.co.uk/On-the-Origin-of-Emacs-in-1976.html)

- EMACS, um editor de texto, foi desenvolvido no MIT AI Lab em 1976, com Richard Stallman (RMS) tornando-se o principal desenvolvedor no final daquele ano.
- RMS nomeou "E" e "EMACS" e desempenhou um papel crucial na transformação dos macros TECO em um editor poderoso, com a ajuda inicial de Guy Steele, David Moon e John Kulp.
- Os primeiros usuários, incluindo Moon, contribuíram para as combinações de teclas e nomes de comandos, destacando a natureza colaborativa e orientada pela comunidade do desenvolvimento do EMACS.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41052593)

- In 1976, o MIT-AI usava "at" em vez do símbolo @ para endereços de e-mail devido à ausência do DNS (Sistema de Nomes de Domínio).
- Os primeiros cientistas da computação preferiam formatos de data claros como "dd MON yy" e discutiam os primeiros sistemas de arquivos de rede e protocolos como MLDEV e SUPDUP.
- Emacs, um editor de texto inicialmente escrito em TECO, evoluiu com contribuições de desenvolvedores como James Gosling, que criou uma versão para Unix em 1981.

## [Scrapscript: Uma linguagem de programação funcional e endereçável por conteúdo](https://github.com/tekknolagi/scrapscript)

- Scrapscript é uma linguagem de programação com um interpretador disponível para Python 3.8+ e Cosmopolitan, e suporta Docker para execução em contêineres.
- A sintaxe do Scrapscript será atualizada em breve, e os usuários podem consultar `scrapscript.py` e seus testes para entender a linguagem.
- Um compilador experimental está disponível, capaz de produzir saídas nos formatos ELF, Cosmopolitan e Wasm, com comandos específicos fornecidos para cada um.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41052371)

- Scrapscript é uma nova linguagem de programação funcional e endereçável por conteúdo, projetada para resolver problemas de compartilhamento de software usando tipos semelhantes a JSON, funções e referências com hash.
- Ao contrário do Unison, que usa um paradigma baseado em git, o Scrapscript é mais ambicioso e foca no IPFS (InterPlanetary File System) para identificação e serialização de código.
- A linguagem ganhou atenção devido ao seu desenvolvimento público e à jornada pessoal de seu criador, que superou o alcoolismo enquanto trabalhava no projeto.

## [Você obteve um resultado nulo. Alguém vai publicá-lo?](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02383-9)

- Pesquisadores enfrentam desafios na publicação de resultados nulos, que não mostram uma relação significativa entre variáveis, levando a um viés que favorece descobertas positivas.
- Esse viés de publicação distorce o registro científico e desperdiça recursos, como visto no estudo inconclusivo da bióloga evolutiva Natalie Pilakouta sobre as preferências dos peixes nas fontes termais da Islândia.
- Esforços para abordar essa questão incluem revistas incentivando relatórios pré-registrados, mas a adoção lenta e a percepção de que resultados nulos indicam pesquisas falhas continuam sendo obstáculos significativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41056387)

- A discussão destaca os desafios e a falta de incentivos para a publicação de resultados nulos na pesquisa científica, apesar de seu potencial valor.
- A maioria dos cientistas está disposta a publicar resultados nulos, mas muito poucos conseguem fazê-lo devido a barreiras sistêmicas e à falta de demanda de revistas de alto nível.
- Algumas sugestões incluem a criação de periódicos dedicados a resultados nulos, a integração de resultados nulos como apêndices nas publicações principais e a melhoria do processo de revisão por pares para incluir o pré-registro de métodos.

## [Fizemos o glhf.chat – execute quase qualquer LLM de código aberto, incluindo 405B](https://glhf.chat/landing/home)

- Um novo site, https://glhf.chat/, permite que os usuários executem quase qualquer LLM (Modelo de Linguagem de Grande Escala) de código aberto em clusters de GPU com escalonamento automático gratuitamente durante a fase de determinação de preços.
- A plataforma suporta qualquer modelo compatível com o projeto de código aberto vLLM, oferecendo até ~640GB de VRAM, e visa ser mais econômica do que outros serviços de GPU ao executar modelos multi-inquilino.
- A plataforma foi lançada no Dia de Lançamento do Llama-3.1-405B e suporta modelos eficientes como os ajustes finos do Llama-3-70b, com planos para melhorar o suporte a modelos maiores e resolver as limitações atuais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41052934)

- glhf.chat permite que os usuários executem quase qualquer LLM (Modelo de Linguagem de Grande Escala) de código aberto em clusters de GPU com escalonamento automático, atualmente gratuito enquanto determinam o preço.
- A plataforma suporta qualquer modelo compatível com o projeto de código aberto vLLM, incluindo modelos populares como Llama-3-70b finetunes, com algumas limitações devido a problemas com NVLink.
- Lançado no Dia de Lançamento do Llama-3.1-405B, a plataforma visa ser econômica ao executar modelos em um ambiente multi-inquilino e acolhe o feedback dos usuários.

## [Pnut: Um compilador de C para shell POSIX em que você pode confiar](https://pnut.sh)

- Pnut é um transpiler de C para shell POSIX que converte programas em C em scripts de shell legíveis por humanos, garantindo alta portabilidade em shells compatíveis com POSIX.
- Permite que os desenvolvedores escrevam scripts em C sem precisar aprender uma nova linguagem, e a saída é fácil de inspecionar, depurar e manter.
- Pnut funciona em todos os principais sistemas operacionais, incluindo Linux, macOS e Windows, e é licenciado sob a Licença BSD-2 Clause.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41052446)

- Pnut é um compilador de C para shell POSIX que pode ser distribuído como um script de shell legível por humanos, permitindo builds reprodutíveis a partir de arquivos-fonte.
- Ele pode se compilar e, com esforço, o Tiny C Compiler (TCC), que pode então inicializar a GNU Compiler Collection (GCC), criando uma cadeia completa de ferramentas de construção.
- Embora elogiado por sua inovação, o Pnut enfrenta críticas em relação a limitações práticas, como o manuseio de E/S binária e certos construtos em C, além de opiniões divergentes sobre sua confiabilidade e completude.

## [MPPP – O primeiro desastre da 'droga de designer' (2023)](https://www.chm.bris.ac.uk/motm/mppp/mppph.htm)

- MPPP (1-metil-4-fenil-4-propionoxipiperidina) é uma droga de design relatada pela primeira vez em 1947, destinada a ser um analgésico, mas considerada não melhor do que as opções existentes.
- Em 1976, Barry Kidston sintetizou MPPP e desenvolveu sintomas semelhantes aos do Parkinson devido a uma impureza, MPTP, que mata seletivamente células cruciais para o controle motor.
- As manifestações de sintomas de Parkinson em 1982, ligadas à heroína sintética contaminada com MPTP, levaram a importantes descobertas científicas sobre a doença de Parkinson e destacaram os perigos da síntese amadora de drogas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41053383)

- As discussões giram em torno dos perigos das drogas sintéticas, particularmente MPPP e seu subproduto MPTP, que têm sido associados a sintomas semelhantes aos do Parkinson em usuários.
- Enfatiza-se os riscos associados às drogas sintéticas, a importância da pureza das drogas e os potenciais benefícios de legalizar e regulamentar as drogas para garantir a segurança.
- Usuários compartilham experiências pessoais e enfatizam a necessidade de cautela e testes adequados, ao mesmo tempo em que abordam as implicações mais amplas da proibição de drogas e os desafios de garantir o consumo seguro.

## [Micromouse](https://en.wikipedia.org/wiki/Micromouse)

- Micromouse é uma competição de robótica onde pequenos robôs autônomos resolvem um labirinto de 16×16, originada no final da década de 1970 e popular em vários países, incluindo o Reino Unido, EUA e Japão.
- Robôs usam algoritmos como Bellman flood-fill, Dijkstra e A\* para navegação, com velocidades máximas que excedem três metros por segundo; o recorde mundial atual é de 3,921 segundos por Ng Beng Kiat.
- Avanços recentes incluem o uso de ventiladores para força descendente adicional, permitindo acelerações superiores a 2,5g, e uma variante chamada Half-Size Micromouse usa um labirinto de 32×32 com dimensões menores.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41055230)

- Micromouse é uma competição de robótica onde pequenos robôs navegam por um labirinto, com um vídeo recente do Veritasium destacando o tema.
- A competição inclui uma fase de reconhecimento para mapear o labirinto, e diferentes estratégias como seguir paredes e mapear o labirinto são usadas.
- A atividade envolve jovens em programação e engenharia, com categorias como robôs LEGO e robôs mais avançados, demonstrando a evolução da tecnologia ao longo das décadas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Explosão hidrotermal no Parque Nacional de Yellowstone" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Explos%C3%A3o%20hidrotermal%20no%20Parque%20Nacional%20de%20Yellowstone&subheading=quarta-feira%2C%2024%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
