---
slug: '/2024/07/26'
---

# 2024-07-26

## [A cidade suíça proibiu outdoors. Zurique e Berna podem seguir em breve](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-07-26/zurich-bern-consider-billboard-bans-after-vernier-outlaws-visual-pollution)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41075766)

- Uma cidade suíça proibiu outdoors, com Zurique e Berna considerando medidas semelhantes, seguindo a proibição bem-sucedida de Cracóvia, na Polônia, há dois anos.
- Vermont e Havaí têm proibições de outdoors de longa data, contribuindo para seus ambientes visualmente agradáveis.
- As discussões enfatizam o impacto positivo da redução da poluição visual na estética urbana e os potenciais benefícios de promover o transporte público.

## [Os rastreadores de IA precisam ser mais respeitosos](https://about.readthedocs.com/blog/2024/07/ai-crawlers-abuse/)

- Tem havido um aumento significativo na varredura abusiva de sites por produtos de IA, causando problemas para sites como o Read the Docs devido ao uso excessivo de largura de banda e custos.
- Exemplos incluem um rastreador baixando 73 TB de dados em maio de 2024, custando mais de $5.000, e outro usando o downloader de conteúdo do Facebook para puxar 10 TB em junho de 2024.
- Apesar da limitação de taxa baseada em IP, esses rastreadores usam múltiplos endereços IP, tornando-a ineficaz; as ações tomadas incluem o bloqueio de rastreadores de IA identificados e a melhoria do cache do CDN.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41072549)

- Os rastreadores de IA foram criticados por serem excessivamente agressivos, com um caso envolvendo um rastreador que baixou 73TB de arquivos HTML compactados do ReadTheDocs em um mês, causando custos significativos de largura de banda.
- Os excessivos raspagens de dados levaram a mais de $5.000 em cobranças de largura de banda para o ReadTheDocs, destacando a necessidade de práticas de rastreamento mais respeitosas e regulamentadas.
- As questões levantadas pelo incidente sobre o potencial de tal comportamento ser considerado imprudente sob a Lei de Fraude e Abuso de Computadores (CFAA) sugerem que multas governamentais podem ser apropriadas para empresas responsáveis por tais ações.

## [Um Clone do Deluxe Paint II Escrito em Python](https://github.com/mriale/PyDPainter)

- PyDPainter é um programa de pixel art desenvolvido em Python usando PyGame, inspirado na versão de 1985 do Commodore Amiga do Deluxe Paint da Electronic Arts.
- O programa visa modernizar a clássica ferramenta Deluxe Paint com novos recursos, atendendo ao interesse renovado pela arte em pixel devido à tendência retrô.
- A última versão do PyDPainter está disponível no GitHub e é licenciada sob GPLv3 ou posterior.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41073264)

- A versão em Python do Deluxe Paint II foi lançada no GitHub, apresentando recursos impressionantes como ciclo de paleta e animações.
- Os usuários estão relembrando o Deluxe Paint e outros programas gráficos retrô, destacando o trabalho do artista Mark Ferrari.
- Discussões incluem comparações com outras ferramentas como DPaint.js e Aseprite, e os desafios técnicos de recriar software de arte em pixel.

## [Finanças para Startups para Fundadores – Parte I, Contabilidade (2016)](https://rein.pk/startup-finance-for-founders-part-i-accounting)

- A matéria faz parte de uma série de dois artigos sobre finanças de startups, focando em contabilidade na Parte I e finanças estratégicas na Parte II.
- Os principais tópicos abordados incluem a configuração de uma estrutura de conta bancária segura, o gerenciamento de limites de cartão de crédito e a transição do Stripe para contratos e faturas em papel à medida que a base de clientes crescia.
- Os autores compartilham insights práticos de sua experiência na Segment, que cresceu significativamente e arrecadou $44 milhões, destacando a importância de entender contabilidade básica para fundadores de startups.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41074002)

- As informações do artigo 'Finanças para Startups – Parte I, Contabilidade' discutem princípios contábeis essenciais para fundadores de startups, embora falte informações contábeis detalhadas.
- Um ponto significativo levantado é a estratégia de negociar linhas de crédito durante as conversas de investimento em vez de aumentar gradualmente os limites dos cartões de crédito.
- As discussões também abordam as limitações e os riscos associados ao uso de cartões de débito para transações como aluguel de carros, particularmente nos EUA em comparação com a Europa.

## [Aprendizado de Máquina Aplicado para Dados Tabulares](https://aml4td.org/)

- Applied Machine Learning for Tabular Data" de Max Kuhn e Kjell Johnson é um guia prático para desenvolver modelos preditivos a partir de dados tabulares, com lançamento previsto para junho de 2024.
- A obra abrange todo o processo de modelagem preditiva, incluindo engenharia de características e atividades pós-modelagem, e está licenciada sob CC BY-NC-SA 4.0, permitindo uso não comercial e adaptação.
- Ao direcionar-se a analistas de dados, estatísticos e cientistas de dados, o livro oferece exercícios e suplementos de computação, principalmente utilizando o framework tidymodels do R, e acolhe contribuições da comunidade via GitHub.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41072616)

- Discussão sobre aprendizado de máquina (ML) aplicado a dados tabulares, destacando desafios comuns como vazamento de dados, divisão inteligente de dados e seleção de modelos.
- Ênfase no uso do XGBoost para resultados de ponta, com alguns especialistas recomendando alternativas como LightGBM, CatBoost e Florestas Aleatórias.
- Menção de um novo livro didático prático por um autor da O'Reilly, focado na construção de sistemas de ML com um repositório de características e projetos práticos.

## [Bcachefs, uma Introdução/Exploração](http://blog.asleson.org/2024/07/24/bcachefs-an-introduction/exploration/)

- Bcachefs é um novo sistema de arquivos projetado para superar as limitações dos sistemas de arquivos existentes, oferecendo recursos e melhorias exclusivas.
- Ele suporta níveis de RAID experimentais (0, 1, 5, 6) e codificação de apagamento, embora alguns ainda não sejam recomendados para uso.
- Bcachefs ainda está em desenvolvimento, com melhorias contínuas e assistência da comunidade necessárias para a gestão de múltiplos dispositivos e integração do sistema.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41076190)

- Bcachefs, um novo sistema de arquivos, está sendo discutido por suas capacidades de tratamento de erros, especificamente sua funcionalidade de autocorreção em erros de leitura de IO/checksum, que será implementada no Linux 6.11.
- Há um debate sobre os potenciais riscos da autocura, como a possibilidade de corromper dados bons se componentes do sistema, como a RAM, estiverem com defeito.
- Estão sendo feitas comparações entre Bcachefs e outros sistemas de arquivos como ZFS e btrfs, com usuários compartilhando suas experiências e preocupações sobre confiabilidade e integridade de dados.

## [Zulip 9.0: Chat organizado para equipes distribuídas](https://blog.zulip.com/2024/07/25/zulip-9-0-released/)

- Zulip Server 9.0 foi lançado, apresentando centenas de atualizações e correções de bugs, melhorando sua usabilidade para trabalho remoto e híbrido.
- Atualizações principais incluem um redesenho da interface do usuário, composição de mensagens aprimorada, mudanças na terminologia, busca melhorada e melhor integração de novos usuários.
- Novas integrações, suporte para Ubuntu 24.04 e aplicativos móveis de próxima geração desenvolvidos com Flutter estão entre os aprimoramentos significativos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41075934)

- Zulip 9.0 foi lançado, apresentando um novo layout padrão menos denso e planos para mais personalização.
- Os espaços organizados e o design intuitivo do Zulip são elogiados por aumentar a produtividade, especialmente para equipes distribuídas.
- A nova aplicação móvel é construída com Flutter, uma estrutura de código aberto conhecida por seu desempenho e velocidade de iteração.

## [Suíça exige que agências governamentais usem software de código aberto](https://www.tomshardware.com/software/switzerland-mandates-government-agencies-use-open-source-software)

- Suíça aprovou uma lei que exige que as agências governamentais usem software de código aberto (OSS) e publiquem novos códigos governamentais sob licenças de código aberto, conhecida como a 'Lei Federal sobre o Uso de Meios Eletrônicos para o Cumprimento de Tarefas Governamentais' (EMBAG).
- Esta iniciativa visa melhorar a transparência, a segurança e a eficiência, tornando os dados governamentais não pessoais e não sensíveis à segurança acessíveis ao público.
- Os movimentos da Suíça estão alinhados com iniciativas europeias semelhantes e podem potencialmente inspirar uma maior adoção de OSS na Europa e nos EUA.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41072795)

- Suíça exige que as agências governamentais usem software de código aberto, visando aumentar a transparência e reduzir a dependência de fornecedores proprietários.
- Software de código aberto permite que os governos modifiquem e auditem o código, potencialmente levando a uma melhor segurança e economia de custos ao evitar a dependência de fornecedores.
- Este movimento é visto como um investimento nas capacidades locais e um passo em direção à digitalização sistemática e de longo prazo, apesar dos potenciais custos de curto prazo.

## [Departamento de Defesa dos EUA – Detectando BS Ágil [pdf] (2018)](https://media.defense.gov/2018/Oct/09/2002049591/-1/-1/0/DIB_DETECTING_AGILE_BS_2018.10.05.PDF)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41073688)

- Tendo como foco as ineficiências no desenvolvimento de software Agile, o documento de 2018 do Departamento de Defesa dos EUA destaca problemas como a falta de interação com o usuário final e a má gestão de fundos por intermediários.
- As práticas Ágeis são frequentemente mal aplicadas, levando ao desperdício de recursos e à falha na entrega de software de qualidade no prazo.
- Enfatiza a necessidade de uma melhor alinhamento entre as equipes de desenvolvimento e os usuários finais e alerta contra a dependência excessiva de ferramentas e processos.

## [Não há conserto para os CPUs da 13ª/14ª Geração da Intel que estão travando – o dano é permanente](https://www.theverge.com/2024/7/26/24206529/intel-13th-14th-gen-crashing-instability-cpu-voltage-q-a)

- Os CPUs da 13ª e 14ª Geração da Intel têm um problema de travamento devido a voltagens elevadas e defeitos de fabricação, que não podem ser corrigidos se o dano já tiver ocorrido.
- A correção para prevenir problemas futuros é esperada para meados de agosto, mas as CPUs danificadas precisarão ser substituídas; a Intel não fará recall nem estenderá as garantias.
- Aos usuários afetados, recomenda-se atualizar o BIOS e entrar em contato com o Suporte ao Cliente da Intel, pois o problema pode afetar qualquer processador de desktop da 13ª ou 14ª geração que consuma 65W ou mais de energia.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41079901)

- Os CPUs da 13ª/14ª geração da Intel têm um problema permanente de travamento sem solução atual, afetando CPUs que consomem 65W ou mais.
- MicroCenter parou de incluir esses CPUs em seus pacotes, e uma atualização de microcódigo esperada para meados de agosto pode reduzir o desempenho.
- Apesar do problema, as ações da Intel não caíram significativamente, e a empresa não interrompeu as vendas nem planejou um recall, concentrando-se em vez disso em correções de microcódigo.

## [Stripe adquire Lemon Squeezy](https://www.lemonsqueezy.com/blog/stripe-acquires-lemon-squeezy)

- Stripe adquiriu a Lemon Squeezy, uma plataforma lançada em 2021 para simplificar a venda de produtos digitais globalmente.
- Lemon Squeezy alcançou mais de $1 milhão em Receita Recorrente Anual (ARR) dentro de nove meses após seu lançamento.
- A aquisição visa aprimorar as ofertas da Lemon Squeezy com as capacidades de pagamento da Stripe, prometendo uma experiência do cliente melhorada e maior confiabilidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41080018)

- Stripe adquiriu a Lemon Squeezy, uma plataforma reconhecida por sua funcionalidade de Merchant of Record (MoR) que simplifica a remessa de IVA.
- Os usuários estão preocupados com possíveis mudanças nas taxas e o futuro da funcionalidade MoR, levando a sentimentos mistos sobre a aquisição.
- Alguns veem a aquisição como uma redução da concorrência no setor de pagamentos, enquanto outros esperam uma melhor integração no manuseio de impostos.

## [Tráfego ferroviário de alta velocidade na França é interrompido por 'atos maliciosos' na cerimônia olímpica](https://www.lemonde.fr/en/france/article/2024/07/26/france-s-high-speed-trains-struck-by-malicious-acts_6699471_7.html)

- Rede ferroviária de alta velocidade da França, incluindo o TGV, enfrentou interrupções significativas devido a 'atos maliciosos' como incêndio criminoso, pouco antes das Olimpíadas de Paris.
- As ações danificaram cabos de fibra ótica essenciais para a segurança dos trens, afetando 800.000 passageiros e causando cancelamentos e atrasos generalizados, com reparos previstos para durar todo o fim de semana.
- Autoridades francesas condenaram os ataques como "ações criminosas" e iniciaram uma investigação, com penas potenciais de até 20 anos de prisão e multas substanciais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41076831)

- Tráfego ferroviário de alta velocidade da França foi interrompido por 'atos maliciosos' durante a cerimônia olímpica, destacando vulnerabilidades nos sistemas de transporte público a sabotagem.
- Especulações sugerem possível envolvimento de atores estrangeiros, incluindo a Rússia, traçando paralelos com incidentes semelhantes na Alemanha e em outras partes da Europa.
- As discussões sobre a resiliência dos modos de transporte, as implicações para a segurança nacional e a necessidade de medidas para proteger a infraestrutura crítica foram desencadeadas pelo incidente.

## [Rede ferroviária francesa atingida por 'atos maliciosos' antes das Olimpíadas de Paris](https://www.aljazeera.com/news/2024/7/26/french-rail-network-hit-by-malicious-acts-ahead-of-olympic-ceremony)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41077798)

- As ferrovias francesas foram alvo de 'atos maliciosos' pouco antes das Olimpíadas de Paris, levantando preocupações sobre a segurança e a resiliência da infraestrutura.
- As datas desses atos são particularmente significativas, pois a França se prepara para sediar um grande evento internacional, destacando potenciais vulnerabilidades.
- Discussões e mais detalhes estão em andamento em vários fóruns, refletindo o alto nível de interesse público e da mídia no incidente.

## [Banco de Dados de Todas as Startups Financiadas](https://old.reddit.com/r/b2b_sales/comments/1ecgw9g/a_database_of_all_startups_who_received_funding/)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41076252)

- A base de dados de todas as startups financiadas foi compartilhada no Reddit, atraindo atenção significativa com 81 pontos.
- A postagem gerou discussões, com alguns usuários questionando a frequência de sua republicação.

<head>
  <meta property="og:title" content="A cidade suíça proibiu outdoors. Zurique e Berna podem seguir em breve" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=A%20cidade%20su%C3%AD%C3%A7a%20proibiu%20outdoors.%20Zurique%20e%20Berna%20podem%20seguir%20em%20breve&subheading=sexta-feira%2C%2026%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
