---
slug: '/2024/07/27'
---

# 2024-07-27

## [SQLite: 35% mais rápido que o sistema de arquivos](https://sqlite.org/fasterthanfs.html)

- SQLite lê e escreve pequenos blobs (por exemplo, imagens em miniatura) 35% mais rápido do que usando arquivos individuais no disco, e utiliza cerca de 20% menos espaço em disco.
- A eficiência é atribuída a menos chamadas de sistema open() e close() e a um empacotamento de dados mais compacto, com a expectativa de que o desempenho melhore em versões futuras.
- Testes mostram que o SQLite geralmente supera a E/S de arquivos direta, especialmente no Windows com software antivírus ativado, embora o desempenho possa variar com base no hardware e no sistema operacional.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41085376)

- SQLite é 35% mais rápido do que sistemas de arquivos tradicionais devido a menos chamadas de sistema de abertura/fechamento e à ausência de necessidade de atributos de sistema de arquivos ou verificações de metadados.
- Este aumento de desempenho é especialmente significativo no Windows, onde as chamadas ao sistema de arquivos são inerentemente mais lentas.
- Apesar de algumas limitações, como um máximo de 2GB para blobs e desafios com dados hierárquicos, a velocidade e simplicidade do SQLite o tornam vantajoso para logs e outros tipos de armazenamento de dados.

## [A Guia de Programação de Módulos do Kernel Linux](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- A Linux Kernel Module Programming Guide fornece uma introdução abrangente à criação e gerenciamento de módulos do kernel, que são segmentos de código carregáveis dinamicamente que aprimoram as capacidades do kernel sem a necessidade de reinicialização.
- Ferramentas e comandos principais para trabalhar com módulos do kernel incluem `modprobe`, `insmod`, `depmod`, `lsmod` e `cat /proc/modules`.
- As diretrizes cobrem tópicos essenciais como inicialização e limpeza de módulos, manipulação de argumentos de linha de comando, gerenciamento de drivers de dispositivos, interação com os sistemas de arquivos `/proc` e `sysfs`, e como evitar armadilhas comuns na programação de kernel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41083972)

- Guia de Programação de Módulos do Kernel Linux destaca o uso do QEMU para hacking de kernel e sugere a atualização de livros sobre drivers de dispositivos Linux.
- Greg KH confirmou que não haverá uma 4ª edição do livro Linux Device Drivers, provocando discussões sobre recursos alternativos como 'The Linux Memory Manager' e 'Linux Insides.'
- Usuários compartilharam experiências com o QEMU para depuração e a suíte de testes WireGuard para desenvolvimento de módulos do kernel, enfatizando a importância da revisão humana na escrita.

## [Cortes fecham a brecha que permitia aos federais vasculhar seu telefone na fronteira](https://reason.com/2024/07/26/courts-close-the-loophole-letting-the-feds-search-your-phone-at-the-border/)

- A juíza federal decidiu que a Alfândega e Proteção de Fronteiras (CBP) não pode revistar eletrônicos na fronteira sem um mandado, abordando uma brecha na Quarta Emenda.
- Juíza Nina Morrison afirmou que buscas em celulares são 'não rotineiras' e exigem causa provável e um mandado, comparando-as a revistas íntimas devido ao seu significativo impacto na privacidade.
- A decisão, apoiada por defensores das liberdades civis, é vista como crucial para a liberdade de imprensa e os direitos de privacidade, seguindo decisões semelhantes em outros circuitos e distritos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41083286)

- A Corte Distrital de Nova York decidiu que buscas em celulares sem mandado na fronteira são 'não rotineiras' e mais invasivas do que outros tipos de buscas, comparando-as a revistas íntimas.
- Esta decisão não é um precedente vinculativo e contrasta com decisões de outros Tribunais de Circuito, indicando a possibilidade de a Suprema Corte abordar a questão devido à existente 'divergência entre circuitos.'
- A decisão reflete debates contínuos sobre direitos de privacidade e poderes governamentais, especialmente no contexto da segurança fronteiriça e da Quarta Emenda.

## [In the Beginning Was the Command Line (1999)](https://web.stanford.edu/class/cs81n/command.txt)

- Neal Stephenson's essay 'No princípio era a linha de comando' explora a evolução dos sistemas operacionais (SO) e suas dinâmicas de mercado, com foco na Apple e na Microsoft.
- Microsoft alcançou a dominância no mercado vendendo sistemas operacionais como bens de consumo, enfatizando conveniência e facilidade, o que ressoou com tendências culturais mais amplas que valorizam a simplicidade em detrimento da complexidade.
- Apesar do surgimento de alternativas superiores e gratuitas como Linux e BeOS, a maioria dos consumidores preferia os produtos familiares da Microsoft, destacando uma preferência societal por experiências mediadas através de interfaces gráficas de usuário (GUIs).

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41084795)

- "In the Beginning Was the Command Line" (1999), de Neal Stephenson, destaca as vantagens das Interfaces de Linha de Comando (CLI) sobre as Interfaces Gráficas de Usuário (GUIs), enfatizando sua concisão e facilidade de comunicação.
- A redação compara a evolução dos sistemas operacionais aos carros, destacando a estabilidade e o controle do usuário proporcionados pelas CLIs, apesar da popularidade das GUIs.
- Também explora as implicações culturais e filosóficas das interfaces tecnológicas, oferecendo uma perspectiva mais ampla sobre como interagimos com a tecnologia.

## [TOTP tokens no meu pulso com o relógio burro mais inteligente](https://blog.singleton.io/posts/2022-10-17-otp-on-wrist/)

- Sensor Watch lançou uma nova placa lógica de substituição para o clássico Casio F-91W, atualizando-o com um processador ARM Cortex M0+ enquanto mantém o LCD original, os botões e o piezo-buzzer.
- A placa atualizada é programável, permitindo mostradores de relógio personalizáveis e aplicativos utilitários, incluindo recursos como tokens 2FA, medidor de taxa, relógio mundial e mais.
- A pulseira é fácil de hackear, com um emulador baseado em wasm para testes, e documentação detalhada está disponível para aqueles interessados em modificar ou criar seus próprios mostradores de relógio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41081435)

- Uma discussão no Hacker News destaca o uso de tokens TOTP (Senha Única Baseada em Tempo) em relógios Casio, especificamente nos modelos F-91W e A158W, para autenticação de dois fatores (2FA).
- O projeto envolve a modificação do firmware do relógio para exibir códigos TOTP, com contribuições da comunidade aprimorando recursos como calibração do usuário e até mesmo criando jogos para o relógio.
- Preocupações são levantadas sobre a segurança de ter códigos TOTP visíveis em um relógio, com alguns sugerindo alternativas como chaves de hardware FIDO2 para melhor proteção contra ataques de phishing.

## [Guia Definitivo de Desempenho de Rede no Linux](https://ntk148v.github.io/posts/linux-network-performance-ultimate-guide/)

- As orientações fornecem uma visão aprofundada sobre a otimização do desempenho da rede Linux, abordando tópicos desde a pilha de rede até técnicas avançadas de processamento de pacotes.
- Etapas chave de ajuste incluem a modificação dos tamanhos do buffer de anel da NIC, a coalescência de interrupções, a afinidade de IRQ e o uso de ferramentas como AF_PACKET, DPDK e XDP para o manuseio de pacotes de alto desempenho.
- Monitorar e ajustar as configurações de rede com ferramentas como `ethtool`, `sysctl` e `netstat` é essencial para manter um desempenho ideal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41083801)

- As "Linux Network Performance Ultimate Guide" é um recurso abrangente para otimizar o desempenho da rede usando Linux, particularmente útil para aqueles que trabalham com redes de alta velocidade.
- A user shared a success story of building a cost-effective 10Gbps encrypted network using commercial off-the-shelf (COTS) hardware and Wireguard, significantly undercutting commercial hardware solutions.
- Discussões nos comentários incluem dicas práticas, como ajuste de tamanhos de buffer TCP, e ferramentas para ajuste automático de desempenho, como o bpftune da Oracle.

## [Ambiente de recuperação do Windows e criador de USB inicializável em 200kb](https://github.com/joshuacline/windick)

- Windows Deployment Image Customization Kit é uma ferramenta de shell de comando projetada para personalizar e implantar imagens do Windows.
- Ele fornece uma solução nativa para profissionais de TI e administradores de sistemas para simplificar o processo de implantação.
- Tutoriais e informações adicionais estão disponíveis em plataformas como YouTube e na documentação oficial da Microsoft.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41083987)

- Uma nova ferramenta baseada em shell para criar um ambiente de recuperação do Windows e um USB inicializável foi lançada, ocupando apenas 200 kilobytes.
- Essa ferramenta, escrita como um grande arquivo em lote com 3.085 linhas de código, demonstra uma dedicação e eficiência impressionantes, especialmente considerando a disponibilidade de linguagens de script mais modernas, como o PowerShell.
- A inspiração do projeto vem do clockworkmod recovery para Android e tem como objetivo usar comandos 'live-of-the-land', ou seja, não possui dependências e funciona exclusivamente no Windows.

## [Criminosos contornaram a verificação de e-mail do Google para criar contas no Workspace, acessando](https://krebsonsecurity.com/2024/07/crooks-bypassed-googles-email-verification-to-create-workspace-accounts-access-3rd-party-services/)

- Google corrigiu uma vulnerabilidade de autenticação que permitia a criminosos contornar a verificação de e-mail para criar contas do Google Workspace e se passar por titulares de domínios.
- A questão foi resolvida em 72 horas, e medidas adicionais de detecção foram implementadas para prevenir abusos futuros.
- A intenção dos atacantes era se passar por titulares de domínios para serviços de terceiros, não para abusar dos serviços do Google, e a atividade maliciosa envolveu algumas milhares de contas do Workspace criadas sem verificação de domínio.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41082502)

- Ataques contornaram a verificação de e-mail do Google para criar contas não autorizadas no Workspace, levando a possíveis violações de segurança e e-mails de boas-vindas inesperados para domínios não registrados.
- Essas contas não autorizadas foram usadas para explorar o 'Entrar com o Google' em sites de terceiros, causando dificuldades para as vítimas recuperarem seus domínios.
- As vulnerabilidades no sistema do Google e os riscos associados aos logins sociais são ressaltados pelo incidente, levando a pedidos de melhorias como a verificação obrigatória de DNS.

## [DDNS gratuito com Cloudflare e um Cronjob](https://github.com/devrim/cloudflare-noip)

- Este projeto oferece uma alternativa gratuita aos serviços pagos de DNS dinâmico, automatizando as atualizações de registros DNS no Cloudflare usando uma conta gratuita e um cronjob.
- Os usuários precisam clonar o repositório, criar arquivos de configuração (`keys.json` e `records.json`) e configurar um cronjob ou um agendador de tarefas equivalente para executar o script em intervalos regulares.
- O script atualiza os registros DNS no Cloudflare com o endereço IP atual da máquina, tornando-se uma solução econômica para necessidades de DNS dinâmico.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41081810)

- A GitHub project oferece uma solução gratuita de DNS Dinâmico (DDNS) usando Cloudflare e um cron job, atraindo um interesse significativo da comunidade tecnológica.
- Os usuários discutem os prós e contras de usar o Cloudflare para DDNS, incluindo táticas potenciais de isca e troca e limitações como a terminação obrigatória de TLS e restrições de upload.
- Alternativas e projetos semelhantes são mencionados, como o uso de túneis Cloudflare, Tailscale e outros clientes DDNS, destacando a variedade de soluções disponíveis para gerenciar endereços IP dinâmicos.

## [Introdução aos Entrevistas de Aprendizado de Máquina Livro](https://huyenchip.com/ml-interviews-book/)

- A 'Introdução ao Livro de Entrevistas de Aprendizado de Máquina' oferece um guia abrangente sobre o processo de entrevistas em ML, abordando funções, tipos de empresas, formatos de entrevistas e tipos de perguntas.
- Ele inclui mais de 200 perguntas de conhecimento e 30 perguntas abertas, com o objetivo de ajudar tanto os candidatos quanto os gerentes de contratação a entender e se preparar para entrevistas de ML.
- Escrito por Chip Huyen, que possui ampla experiência com entrevistas em grandes empresas de tecnologia e startups, o livro consolida insights práticos e estratégias de preparação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41083534)

- A discussão sobre o livro 'Introduction to Machine Learning Interviews' de Huyen Chip apresenta opiniões divergentes quanto à sua eficácia na preparação para entrevistas de ML.
- Alguns usuários sugerem que as perguntas do livro são mais fáceis em comparação com entrevistas reais de ML, e outros recomendam o livro 'Deep Learning Interviews' como mais envolvente e representativo.
- Há um debate sobre a relevância de usar perguntas padronizadas do livro, com alguns defendendo a criação de projetos personalizados em vez disso.

## [Sqlitefs: SQLite como um Sistema de Arquivos](https://github.com/narumatt/sqlitefs)

- sqlite-fs permite que usuários de Linux e MacOS montem um arquivo de banco de dados SQLite como um sistema de arquivos regular, facilitando operações de arquivos através de um banco de dados.
- Requer a versão mais recente da linguagem de programação Rust (≥ 1.38) e libfuse (Linux) ou osxfuse (MacOS) para funcionalidade.
- Suporta várias operações de arquivos, como criar, ler, escrever, excluir arquivos e diretórios, alterar atributos e lidar com bloqueios de arquivos, com rigoroso tratamento de erros.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41085856)

- SQLiteFS é um projeto que utiliza o SQLite como um sistema de arquivos, atraindo interesse por sua abordagem única ao armazenamento de arquivos.
- A ideia é reminiscentemente do projeto cancelado da Microsoft, o WinFS, que visava usar o SQL Server como um sistema de arquivos.
- Apesar do humor e das discussões teóricas, aplicações práticas como o uso do SQLiteFS para operações em memória ou cache estão sendo consideradas.

## [Oscar Zariski foi um dos fundadores da geometria algébrica moderna](https://boogiemath.org/meta/meta-9.html)

- Oscar Zariski (1899-1986) foi uma figura central na geometria algébrica moderna, conhecido por seu influente livro 'Superfícies Algébricas' e por suas contribuições significativas ao campo.
- Apesar de ter iniciado sua carreira acadêmica mais tarde do que o habitual, Zariski permaneceu ativo até os seus oitenta anos, com trabalhos notáveis sobre funções holomorfas e uma rica trajetória acadêmica por instituições prestigiadas.
- Uma anedota interessante de sua vida inclui quase perder seu próprio casamento por estar profundamente absorto em um problema matemático, destacando sua intensa dedicação à matemática.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41086060)

- Oscar Zariski é reconhecido como um dos fundadores da geometria algébrica moderna.
- Usuários compartilharam anedotas e discutiram tópicos diversos, incluindo o incidente humorístico do matemático Kalle Väisälä e o 'fator de imaginação', que mede o tempo gasto em mundos reais vs. imaginários.
- A conversa também mergulhou em discussões históricas e políticas, como a Revolução Russa e debates sobre comunismo versus capitalismo.

## [Bril: Uma Linguagem Intermediária para o Ensino de Compiladores](https://www.cs.cornell.edu/~asampson/blog/bril.html)

- Bril, a Grande Linguagem Intermediária Vermelha, foi criada para simplificar o ensino de compiladores, priorizando a facilidade de uso e a simplicidade em detrimento do desempenho e do tamanho do código.
- Os programas Bril são documentos JSON, tornando-os acessíveis com qualquer linguagem de programação e fáceis de compartilhar.
- A ecossistema Bril se expandiu com contribuições de estudantes, incluindo ferramentas e extensões de linguagem, embora sua forma SSA (Atribuição Única Estática) precise de melhorias.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41084318)

- Bril é uma linguagem intermediária (IL) projetada para o ensino de compiladores, desenvolvida pela Universidade Cornell.
- Discussões destacam a necessidade de retrabalhar a forma de Atribuição Única Estática (SSA) de Bril e comparações com outros ILs como ANF (Forma A-Normal) e CPS (Estilo de Passagem de Continuação).
- Alguns argumentam que ILs existentes como LLVM são suficientes para fins educacionais, enquanto outros enfatizam a abordagem única do Bril para ensinar conceitos de compiladores.

## [Compiladores de Condução](https://fabiensanglard.net/dc/)

- A série tem como objetivo preencher a lacuna na literatura sobre o uso de ferramentas para transformar programas em executáveis, focando em conceitos centrais em vez de ensinar uma linguagem ou como escrever um compilador.
- Ele fornece etapas reprodutíveis usando bintools e o modo detalhado do driver (-v) para ajudar os leitores a explorar além dos exemplos básicos, assumindo uma plataforma Linux com compiladores gcc ou clang.
- A série é dividida em cinco partes: Driver, cpp (pré-processador), cc (compilador), ld (linkador) e Loader, oferecendo uma abordagem estruturada para entender o processo de compilação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41083077)

- A matéria oferece uma excelente introdução à cadeia de ferramentas C e C++, com foco em plataformas baseadas em Linux e ELF.
- Esclarecimentos importantes incluem que a biblioteca padrão do C++ é mais ampla do que a STL, e ::operator new() faz parte do tempo de execução, não apenas de um template.
- O artigo deveria distinguir melhor entre o carregador do kernel do sistema operacional e o carregador dinâmico do espaço do usuário.

## [Aprendendo sobre PCI-e: Driver e DMA](https://blog.davidv.dev/posts/pcie-driver-dma/)

- As postagens detalham a implementação de um driver básico de dispositivo PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express), com foco no mapeamento de memória e nas operações de DMA (Acesso Direto à Memória).
- Explica a criação de um `struct pci_driver`, a configuração de um dispositivo de caractere para interação com o espaço do usuário e o uso de MSI (Interrupções Sinalizadas por Mensagem) para lidar com transferências DMA assíncronas.
- Esta postagem é significativa por seu guia prático sobre o desenvolvimento de um driver de dispositivo PCI-e, incluindo trechos de código e referências à documentação do kernel, tornando-a valiosa para novos engenheiros de software.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41085713)

- A discussão gira em torno do uso de um FPGA (Field-Programmable Gate Array) para construir um adaptador de display, com foco no PCI-e (Peripheral Component Interconnect Express) hard IP (Propriedade Intelectual).
- Várias placas FPGA acessíveis são recomendadas, incluindo Spartan 6, Artix, Screamer PCIe Squirrel e Litefury, que suportam PCIe e saída de vídeo digital.
- A postagem também destaca recursos e designs para a criação de placas de vídeo e menciona o uso potencial do modo Alt do Displayport e webcams USB3 do tipo UVC para saída de vídeo.

<head>
  <meta property="og:title" content="SQLite: 35% mais rápido que o sistema de arquivos" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=SQLite%3A%2035%25%20mais%20r%C3%A1pido%20que%20o%20sistema%20de%20arquivos&subheading=s%C3%A1bado%2C%2027%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
