---
slug: '/2024/07/28'
---

# 2024-07-28

## [Como o Facebook interceptou o tráfego criptografado do aplicativo móvel de seu concorrente?](https://doubleagent.net/onavo-facebook-ssl-mitm-technical-analysis/)

- Uma ação coletiva contra a Meta revelou que o Facebook interceptou o tráfego criptografado dos dispositivos dos usuários que executavam o aplicativo Onavo Protect para obter insights competitivos.
- Facebook supostamente usou um ataque MITM (Man-In-The-Middle), denominado 'ssl bump', para descriptografar o tráfego de domínios como Snapchat, YouTube e Amazon.
- A aplicação Onavo Protect coletava estatísticas detalhadas de uso de aplicativos e dados sensíveis, levantando preocupações legais e éticas significativas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41090304)

- Facebook pagou usuários para instalar um proxy sob o pretexto de 'pesquisa de mercado', permitindo-lhes interceptar e descriptografar o tráfego de aplicativos móveis criptografados de concorrentes.
- A aplicação, Onavo, comercializada como uma VPN, foi usada para coletar dados sobre concorrentes, levantando preocupações legais e éticas, incluindo possíveis violações das leis de escuta telefônica.
- Embora os usuários tenham consentido com a monitoração, a clareza de sua compreensão sobre a extensão da coleta de dados permanece questionável.

## [Como depurar o design da sua bateria](https://github.com/ionworks/how-to-debug-your-battery)

- PyBaMM é uma ferramenta de código aberto em Python projetada para simular a física das baterias, tornando-se um recurso valioso para pesquisa e desenvolvimento (P&D) de baterias.
- A ferramenta ajuda a enfrentar a maldição da dimensionalidade, um desafio comum na P&D de baterias, simplificando simulações complexas.
- PyBaMM é particularmente útil para pesquisadores e engenheiros que buscam modelar e entender o comportamento de baterias de forma mais eficiente.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41090658)

- Testes de um fator por vez são ineficientes para o design de baterias; métodos modernos de design experimental podem otimizar com menos execuções.
- PyBaMM (Modelagem Matemática de Baterias em Python) não cobre todas as otimizações prontamente, necessitando de métodos mais sofisticados para espaços de design maiores.
- Ferramentas como o PPK II da Nordic Semiconductor, sensores de efeito Hall e resistores shunt são recomendadas para perfilamento de energia e medição de corrente em projetos de bateria.

## [Apple fechou seu primeiro contrato sindical com funcionários de loja em Maryland](https://apnews.com/article/apple-union-contract-maryland-store-f9884d978bf3129c37726dd7978392a5)

- Associação Internacional de Maquinistas e Trabalhadores Aeroespaciais, Coalizão de Empregados de Varejo Organizados, anunciou um acordo de três anos com a Apple para funcionários de uma loja em Maryland, aumentando o salário em uma média de 10% e oferecendo outros benefícios.
- Acordo, pendente de aprovação por cerca de 85 funcionários, será votado em 6 de agosto, após uma autorização de greve em maio devido a negociações insatisfatórias.
- Esta loja de Maryland é uma das duas únicas lojas da Apple sindicalizadas nos EUA, com a segunda em Oklahoma City ainda sem contrato.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41089558)

- Apple assinou seu primeiro contrato sindical com funcionários de uma loja em Maryland, marcando um marco significativo nas relações trabalhistas da empresa.
- Há especulações de que a Apple pode ter concordado com o contrato para evitar conflitos, com alguns sugerindo que a empresa poderia fechar a loja se a sindicalização levar a problemas, embora fechar uma loja exclusivamente devido à sindicalização seja ilegal e difícil de provar.
- A discussão sobre o impacto e a necessidade dos sindicatos persiste, com argumentos tanto a favor da proteção dos direitos dos trabalhadores quanto contra o possível prejuízo para as empresas.

## [A revisão do efeito do juiz faminto irracional (2023)](https://www.cambridge.org/core/journals/judgment-and-decision-making/article/irrational-hungry-judge-effect-revisited-simulations-reveal-that-the-magnitude-of-the-effect-is-overestimated/61CE825D4DC137675BB9CAD04571AE58)

- Os pedidos online estão atualmente indisponíveis devido a problemas técnicos a partir de 10 de julho de 2024; os usuários são aconselhados a verificar o site para atualizações.
- Um estudo de Danziger, Levav e Avnaim-Pesso (2011) descobriu que as decisões favoráveis de liberdade condicional dos juízes israelenses caíam significativamente dentro de uma sessão, mas retornavam aos níveis iniciais após uma pausa, sugerindo esgotamento mental.
- Simulações indicam que esse efeito pode estar superestimado e pode ser devido a artefatos estatísticos, como decisões favoráveis mais longas e gestão racional do tempo pelos juízes, necessitando de mais pesquisas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41091803)

- A pesquisa sobre o 'efeito do juiz faminto irracional', que afirmava que os juízes eram mais lenientes após o almoço, foi revisitada e constatou-se que possui falhas significativas.
- A pesquisa original não levou em consideração a ordenação não aleatória dos casos, com os casos menos graves sendo vistos primeiro e os mais graves depois, afetando os resultados.
- Críticos sugerem que a randomização da ordem dos casos poderia levar a decisões judiciais mais eficientes e justas, levantando questões mais amplas sobre o impacto da fome na tomada de decisões e a confiabilidade dos estudos psicológicos.

## [Minhas ferramentas e técnicas favoritas para desenvolvimento de jogos procedurais](https://cprimozic.net/blog/tools-and-techniques-for-procedural-gamedev/)

- Mapeamento Triplanar simplifica a texturização sem mapas UV, tornando-o ideal para terrenos procedurais, com melhorias para melhor mesclagem e desempenho.
- Síntese de Textura PBR (Renderização Baseada Fisicamente) com IA usa inteligência artificial para gerar texturas de alta qualidade, melhorando a fidelidade visual.
- Trabalhos futuros incluem a implementação de Geometria Sólida Construtiva (CSG) para manipulação avançada de malhas, como a fusão e o corte de malhas para simular danos.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41092861)

- A postagem discute várias ferramentas e técnicas para o desenvolvimento de jogos procedurais, destacando os desafios e complexidades envolvidos.
- Os usuários compartilham suas experiências e dificuldades com a geração procedural, como conectar geometria e gerar terreno realista.
- A matéria é elogiada por suas percepções sobre técnicas processuais, com alguns usuários destacando as habilidades especializadas necessárias nesta área.

## [Tritone Substitutions](https://johncarlosbaez.wordpress.com/2024/07/27/tritone-substitutions/)

- A substituição de trítono é uma técnica musical que substitui um acorde de sétima dominante por outro acorde cuja fundamental está a um trítono de distância, adicionando sofisticação à música.
- Na tonalidade de Dó, o acorde de sétima dominante Sol-Si-Ré-Fá pode ser substituído por Dó sustenido-Fá-Sol sustenido-Si, mantendo algumas notas do acorde original, mas adicionando um toque único.
- David Bennett e Michael Keithson fornecem explicações em vídeo e exemplos, com Bennett focando em músicas populares e Keithson oferecendo uma abordagem mais analítica, incluindo lições sobre acordes dominantes.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41088895)

- Tritone substitutions em jazz envolvem substituir um acorde dominante (V7) por outro acorde dominante a um trítono de distância (II♭7), criando uma linha de baixo cromática descendente.
- Essa técnica é usada para adicionar interesse harmônico e é comum no jazz, assim como na música popular, como o tema dos Simpsons e "I Am the Walrus" dos Beatles.
- A discussão destaca a importância de entender conceitos de teoria musical como tons-guia (3ª e 7ª notas) e o contexto histórico da análise harmônica.

## [CalcGPT](https://calcgpt.io/)

- CalcGPT, desenvolvido por Calvin Liang, é uma calculadora satírica que utiliza o modelo de linguagem GPT-3, criticando a obsessão moderna com a IA.
- Serve tanto como uma ferramenta computacional quanto como um comentário social, questionando a necessidade da IA em todos os aspectos da vida.
- Intencionalmente sendo lento e propenso a erros, o CalcGPT incentiva a reflexão sobre o equilíbrio entre métodos tradicionais e inovação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41092460)

- CalcGPT, um aplicativo de IA humorístico, está gerando interesse por sua abordagem satírica das capacidades da IA, particularmente na realização de operações aritméticas básicas.
- As aplicações utilizam um modelo GPT-3 desatualizado (babbage-002), o que leva a resultados intencionalmente incorretos e divertidos, destacando a diferença entre modelos de IA mais antigos e mais novos, como o GPT-4.
- Apesar de sua natureza humorística, o CalcGPT serve como uma crítica ao hype da IA, demonstrando as limitações dos modelos anteriores e provocando discussões sobre os avanços na tecnologia de IA.

## [Plan 9 é um sistema operacional singularmente completo](https://posixcafe.org/blogs/2024/07/27/0/)

- Plan 9 é um sistema operacional abrangente que inclui todo o software necessário em sua instalação base, como compiladores, ambientes gráficos e editores de texto.
- Ao contrário dos sistemas Linux e BSD, o design monolítico do Plan 9 garante consistência e simplifica o desenvolvimento de software ao eliminar a necessidade de testar contra várias configurações.
- Embora o Plan 9 possa carecer de alguns recursos em comparação com sistemas convencionais, ele serve como um excelente recurso de aprendizado e ambiente de testes para experimentação de sistemas operacionais.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41090222)

- Plan 9 é um sistema operacional que permite o acesso multiplataforma ao drive C no Windows e no Subsistema Windows para Linux (WSL) usando o protocolo de sistema de arquivos 9P2000.L.
- Microsoft escolheu o Plan 9 em vez do Samba por sua simplicidade e código de servidor existente, com o caminho \\wsl$\ gerenciado pelo MUP no Windows e comunicação via um socket Unix.
- Plan 9 foca em software componível, aderindo à filosofia Unix de programas pequenos e focados, mas permanece um interesse de nicho devido à sua falta de recursos modernos e integração.

## [Iniciais Impressões do Intel N100 Radxa X4](https://bret.dk/intel-n100-radxa-x4-first-thoughts/)

- Radxa anunciou o Radxa x4 Single Board Computer (SBC) baseado no Intel N100, semelhante em formato ao Raspberry Pi 5, com um processador x86 Intel N100.
- A Radxa x4 suporta Windows 11 e Debian 12, com instalações suaves, mas inicialmente faltando drivers de rede.
- Os principais recursos incluem Ethernet de 2,5 Gbit, suporte a M.2 NVMe e um BIOS abrangente, embora precise de melhor documentação e soluções de resfriamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41089911)

- A Intel N100 Radxa X4 é um novo computador de placa única (SBC) com preço de $60, oferecendo arquitetura x86, transcodificação de hardware, e é supostamente três vezes mais potente que o Raspberry Pi 5.
- Os principais recursos incluem uma NIC (Placa de Interface de Rede) de 2.5G com suporte a PoE (Power over Ethernet) e um slot m.2, o que adiciona um valor significativo em comparação com o Raspberry Pi.
- A placa gerou interesse devido ao seu preço competitivo, desempenho aprimorado e potencial para se encaixar em cases existentes do Raspberry Pi, tornando-a uma opção atraente tanto para entusiastas quanto para profissionais.

## [Managarm: Sistema operacional pragmático baseado em microkernel com E/S assíncrona](https://github.com/managarm/managarm)

- managarm é um sistema operacional baseado em microkernel, distinto do Linux e do Windows, apresentando uma API totalmente assíncrona para I/O e boa compatibilidade com o espaço de usuário do Linux.
- Não é uma distribuição Linux, mas suporta muitas APIs do Linux, oferecendo recursos como suporte a 64 bits, compatibilidade com hardware moderno e conformidade com POSIX.
- Os usuários podem experimentar o managarm baixando uma imagem noturna e executando-a com flags específicas do qemu, suportando software como Weston e GNU Coreutils, e hardware como controladores USB e várias placas gráficas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41088592)

- Managarm é um sistema operacional baseado em microkernel com I/O assíncrono, testado principalmente no QEMU, um popular emulador de código aberto.
- Ao projeto despertou interesse devido ao seu suporte moderno a drivers, incluindo USB, e ao seu potencial de rodar em hardware real, embora enfrente desafios em componentes de baixo nível.
- Atualizações recentes incluem a capacidade de executar um navegador web moderno, indicando um progresso significativo e melhorias na funcionalidade.

## [Desenvolvedores da Roguecraft sobre Desenvolver para Amiga em 2024](https://www.timeextension.com/features/interview-its-easy-to-get-a-bit-over-ambitious-roguecraft-devs-on-developing-for-amiga-in-2024)

- Roguecraft, desenvolvido pela Badger Punch Games, é um jogo para Amiga altamente aguardado, com lançamento previsto para setembro de 2024, após o sucesso de Rogue 64.
- As desenvolvimento, inicialmente planejado para 6 meses, estendeu-se para 2 anos devido às complexidades de trabalhar com o hardware do Amiga, apesar de suas vantagens como velocidade e coprocessadores dedicados.
- Ao jogo apresenta gráficos isométricos, mais de 100 variações de salas e está disponível para pré-venda através da Thalamus Digital, com feedback positivo da comunidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41089161)

- Os desenvolvedores de Roguecraft discutem os desafios e fluxos de trabalho para desenvolver na plataforma Amiga em 2024, destacando o uso de emuladores e a compilação cruzada a partir de sistemas modernos como o macOS.
- Várias ferramentas e plugins são recomendados, como o Plugin VS Studio Code para depuração do Amiga e ferramentas de cross-compiling para desenvolvimento moderno em C e C++.
- A conversa reflete uma apreciação nostálgica pelo sistema gráfico e de cores único do Amiga, contrastando-o com a sensação mais nítida e fria dos gráficos IBM/DOS.

## [Meu fluxo de trabalho de anotações no Obsidian](https://www.ssp.sh/blog/obsidian-note-taking-workflow/)

- A autora usa o Obsidian para tomar notas, fazer diários e conectar insights, enfatizando seu formato de arquivo aberto e suporte a Markdown para garantir a durabilidade das notas.
- Plugins chave como Dataview, Excalibrain, Obsidian Admonition e Templater aprimoram a funcionalidade e a integração do seu fluxo de trabalho.
- Compartilhar notas publicamente através do Quartz promove feedback valioso e conexões, contribuindo para o aprendizado contínuo e a melhoria.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41092928)

- A discussão gira em torno do aplicativo de anotações Obsidian, destacando suas funcionalidades e experiências dos usuários.
- Os usuários elogiam o Obsidian por sua flexibilidade, uso de arquivos Markdown e ecossistema robusto de plugins, comparando-o favoravelmente a outras ferramentas como Emacs e Notion.
- Alguns usuários mencionam soluções de sincronização e possíveis problemas, como a sincronização lenta do iCloud e a disponibilidade de plugins de sincronização baseados em Git.

## [StreamPot: Execute o FFmpeg como uma API com compatibilidade fluent-FFmpeg, filas e S3](https://github.com/StreamPot/StreamPot)

- StreamPot é uma ferramenta em estágio inicial projetada para tarefas de transformação de mídia, como cortar vídeos, remover áudio e transcodificar, oferecendo uma solução sem necessidade de configuração para desenvolvedores.
- Os usuários podem hospedar o servidor por conta própria seguindo as instruções de instalação ou se inscrever na versão hospedada para experimentá-lo.
- A iniciativa aproveita o trabalho das equipes do ffmpeg e fluent-ffmpeg, e o feedback pode ser fornecido por e-mail ou chamadas agendadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41091163)

- StreamPot permite executar o FFmpeg como uma API com compatibilidade com fluent-FFmpeg, filas de trabalho e integração com S3.
- Os usuários estão discutindo melhorias, como a adição de métodos convenientes para operações assíncronas e sinalização via eventsource ou Eventos Enviados pelo Servidor (SSE).
- As desenvolvedores estão considerando atualizar a documentação e adicionar recursos como `runAndWait` e long polling para melhor eficiência.

## [Como o multithreading simultâneo funciona nos bastidores](https://blog.codingconfessions.com/p/simultaneous-multithreading)

- Multithreading Simultâneo (SMT) permite que uma CPU lide com instruções de dois threads simultaneamente, melhorando a utilização de recursos, mas potencialmente reduzindo o desempenho de um único thread.
- Hyper-threading da Intel é uma forma de SMT, duplicando o estado da arquitetura do processador para fazer um processador físico parecer dois processadores lógicos para o sistema operacional.
- Embora o SMT possa aumentar a taxa de transferência do sistema, ele pode introduzir vulnerabilidades de segurança e conflitos de cache, levando especialistas a recomendar sua desativação para sistemas críticos de segurança.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41093916)

- Os próximos CPUs Arrow Lake da Intel eliminarão o hyperthreading (Multithreading Simultâneo, SMT) devido aos ganhos de desempenho dependentes da aplicação.
- A mudança para simplificar o design da CPU pode ser benéfica, especialmente à medida que os núcleos P/E (Desempenho/Eficiência) da Intel oferecem uma alternativa para cargas de trabalho de um único thread ou de poucos threads.
- A discussão sobre a relevância do SMT continua, com a AMD mantendo o uso de núcleos homogêneos e SMT, enquanto a Intel explora diferentes estratégias.

## [Elon Musk compartilha vídeo manipulado de Harris, em aparente violação das políticas do X](https://www.nytimes.com/2024/07/27/us/politics/elon-musk-kamala-harris-deepfake.html)

- Elon Musk republicou um vídeo de campanha digitalmente alterado da Vice-Presidente Kamala Harris, que parece violar as políticas do X contra mídia enganosa.
- A manipulação do vídeo, visualizado 98 milhões de vezes, não tinha um aviso de isenção de responsabilidade e incluía conteúdo enganoso, levantando preocupações sobre a ameaça dos deepfakes à democracia.
- Críticos e a campanha de Harris condenaram o vídeo, destacando a inconsistência na aplicação das políticas do X em comparação com outras plataformas como Meta e Google.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41090459)

- Elon Musk compartilhou um vídeo manipulado de Kamala Harris, potencialmente violando as políticas do X e provocando discussões sobre regulamentações mais rigorosas para a IA.
- A ocorrência levou a sugestões para usar o Keyoxide para verificação de conteúdo a fim de combater deepfakes.
- Os usuários estão frustrados com o declínio do Twitter, o aumento da atividade de bots e as mudanças no algoritmo que favorecem conteúdos de direita, levantando preocupações sobre a usabilidade da plataforma e suas políticas de conteúdo.

<head>
  <meta property="og:title" content="Como o Facebook interceptou o tráfego criptografado do aplicativo móvel de seu concorrente?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Como%20o%20Facebook%20interceptou%20o%20tr%C3%A1fego%20criptografado%20do%20aplicativo%20m%C3%B3vel%20de%20seu%20concorrente%3F&subheading=domingo%2C%2028%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
