---
slug: '/2024/07/29'
---

# 2024-07-29

## [Análise técnica da Microsoft sobre o incidente da CrowdStrike](https://www.microsoft.com/en-us/security/blog/2024/07/27/windows-security-best-practices-for-integrating-and-managing-security-tools/)

- Windows oferece opções de segurança flexíveis, incluindo recursos integrados e ferramentas de terceiros, para aumentar a segurança e a confiabilidade das empresas.
- A recente interrupção da CrowdStrike foi rastreada até um problema de segurança de memória no driver CSagent, destacando a importância de uma gestão robusta de drivers de kernel.
- Microsoft colabora com fornecedores terceirizados através da Iniciativa de Vírus da Microsoft (MVI) para garantir a qualidade e a confiabilidade dos produtos de segurança, enfatizando a redução da dependência do kernel e a melhoria das proteções no modo de usuário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41095530)

- Análise da Microsoft sobre o incidente da CrowdStrike enfatiza a necessidade de modernizar abordagens de segurança e reduzir a dependência de drivers de kernel para acessar dados de segurança críticos.
- O incidente levou a debates sobre as práticas de garantia de qualidade da CrowdStrike e se a Microsoft deveria limitar o acesso ao kernel para fornecedores terceirizados, uma medida anteriormente bloqueada pela UE para garantir a concorrência justa.
- Esta situação destaca os potenciais benefícios de transferir mais funções de segurança para o modo de usuário, visando melhores práticas de implementação e confiabilidade.

## [tolower() com AVX-512](https://dotat.at/@/2024-07-28-tolower-avx512.html)

- In the article, discute-se o uso de instruções SIMD (Single Instruction, Multiple Data) para processamento eficiente de strings, com foco específico na função tolower() em Rust.
- A autora experimentou com AVX-512-BW em um processador AMD Zen 4, alcançando alto desempenho tanto para strings longas quanto curtas usando cargas e armazenamentos mascarados.
- As resultados mostraram que AVX-512-BW é particularmente eficaz para lidar com strings curtas, proporcionando um desempenho suave e rápido sem os problemas observados no código autovetorizado.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41095790)

- Truque de 'leitura insegura além da morte' em Rust e LLVM é considerado comportamento indefinido, levando a possíveis otimizações do compilador que assumem que isso não ocorre, causando resultados inesperados.
- Instrução em linha é atualmente a única solução alternativa, com sugestões de alternativas como intrínsecos de carregamento alinhado mascarado e congelamento de carregamentos.
- Continua o debate sobre como lidar com leituras fora dos limites, com alguns defendendo um comportamento definido pela implementação, e as operações mascaradas do AVX-512 são destacadas por seus benefícios de desempenho, apesar da adoção limitada devido à segmentação de mercado da Intel.

## [ps aux escrito em bash sem bifurcação](https://github.com/izabera/ps)

- Uma pergunta de entrevista para uma posição de bash/Linux pode envolver lidar com uma situação em que todos os IDs de Processo (PIDs) estão ocupados, impedindo a criação de novos processos.
- Uma ferramenta é mencionada que pode imitar um comando `ps aux` funcionando em tais cenários, alegando humoristicamente compatibilidade universal.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41097241)

- A discussão no GitHub gira em torno do desafio de alinhar colunas na programação, com foco no uso de f-strings e preenchimento em Python para esse propósito.
- Usuários sugerem ferramentas e formatos alternativos, como YAML para um manuseio de dados mais simples, e mencionam utilitários como Octopus Deploy e Docker CLI para saída em JSON.
- O tópico também aborda o esgotamento de PID (ID de Processo) no bash, com recomendações como usar o diretório /proc/[pid]/ e `exec Python` para melhor gerenciamento de processos.

## [Um visualizador de passes de futebol/soccer feito com Three.js](https://statsbomb-3d-viz.vercel.app/)

- A visualização de passes de futebol foi desenvolvida usando os dados abertos da StatsBomb, que é um conjunto de dados rico para análises de futebol.
- A ferramenta permite que os usuários analisem e visualizem padrões de passes, com filtros para distância do passe, equipe e jogadores individuais.
- Esse desenvolvimento destaca a tendência crescente de aproveitar dados abertos para análises esportivas avançadas e visualização.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41095839)

- A visualização de passes de futebol usando Three.js aproveita dados abertos do StatsBomb para analisar e visualizar padrões de passes, permitindo que os usuários filtrem por distância do passe, equipe e jogadores.
- Os comentários da comunidade incluem sugestões para ferramentas de visualização de nível superior, como deck.gl ou kepler.gl, e recursos como animações baseadas em tempo e mapas de calor para uma melhor análise.
- Usuários relataram problemas como erros de CORS e dificuldades no carregamento de arquivos, indicando áreas para potencial melhoria na experiência do usuário e no tratamento de erros.

## [Árvores CRDT móveis e a implementação de Loro](https://loro.dev/blog/movable-tree)

- O artigo discute os desafios de implementar CRDTs (Tipos de Dados Replicados sem Conflito) de Árvore Móvel em ambientes colaborativos e como o Loro aborda essas questões, incluindo a ordenação de nós filhos.
- Loro implementa o algoritmo de "A highly-available move operation for replicated trees" e integra o algoritmo de Índice Fracionário para ordenação, lidando com conflitos com PeerIDs únicos e jitter.
- Loro's approach supports real-time collaboration and historical version checkouts, showing high performance in various scenarios, making it suitable for production use in collaborative applications.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41099901)

- Os CRDTs de árvore móvel (Tipos de Dados Replicados Sem Conflito) e a implementação do Loro estão ganhando atenção por sua capacidade de lidar com operações complexas de árvore em ambientes colaborativos.
- Os desenvolvedores estão discutindo aplicações práticas, como a React Table Library para gerenciar grandes estruturas de dados hierárquicas e o editor multiplayer do Thymer para tarefas e notas.
- As conversas destacam os desafios e soluções no uso de CRDTs para vários tipos de dados, incluindo texto, imagens e modelos 3D, enfatizando a importância da sincronização eficiente e resolução de conflitos.

## [LeanDojo: Prova de Teoremas em Lean Usando LLMs](https://leandojo.org/)

- LeanDojo apresenta o Lean Copilot, permitindo que Modelos de Linguagem (LLMs) auxiliem na automação de provas Lean, sugerindo táticas e buscando provas.
- Ao utilizar um modelo ReProver com um Transformer de codificador-decodificador, são recuperadas premissas da biblioteca de matemática e gerada a próxima tática, superando a automação de prova embutida do Lean.
- Os dados do LeanDojo incluem extensos benchmarks e anotações detalhadas, garantindo que os modelos possam se generalizar para teoremas com premissas novas e descobrir novas provas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41096486)

- LeanDojo é uma nova iniciativa que integra o Lean, um assistente de provas, com Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) para aprimorar as capacidades de prova de teoremas.
- O projeto visa preencher a lacuna entre a notação matemática não executável e o código executável, potencialmente auxiliando em problemas matemáticos complexos como equações diferenciais estocásticas.
- Esse desenvolvimento é significativo, pois pode melhorar a confiabilidade e a eficiência da verificação formal em aplicações críticas, como sistemas de alta segurança e prova automática de teoremas.

## [Será que a Cloudflare está nos cobrando a mais pelo serviço de imagens deles?](http://jpetazzo.github.io/2024/07/26/cloudflare-images-overcharge-billing/)

- Modelo de cobrança mista do Cloudflare Images, combinando armazenamento pré-pago e entrega pós-paga, levou a faturas inesperadamente altas e confusas para a EphemeraSearch, às vezes ultrapassando $400 em vez dos $110 esperados.
- Apesar de múltiplos contatos com o suporte da Cloudflare ao longo de oito meses, nenhuma resolução foi fornecida, o que levou à mudança para soluções mais econômicas como S3 ou servidores dedicados.
- Essa experiência ressalta a importância de gastos eficientes para projetos independentes com baixa receita, destacando que, embora o Cloudflare Images ofereça um serviço de qualidade, seu modelo de cobrança pode não ser adequado para todos os usuários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41100958)

- Preocupações foram levantadas sobre a possibilidade de a Cloudflare estar cobrando a mais pelo seu serviço de Imagens, com usuários relatando discrepâncias entre os custos esperados e os reais.
- Estão sendo feitas comparações com outros serviços como Amazon S3, Bunny CDN e Cloudflare R2, que são percebidos como alternativas mais econômicas.
- Os métodos de cobrança e o suporte ao cliente da Cloudflare têm sido alvo de críticas, com alguns usuários enfrentando ciclos de cobrança complicados e cobranças inesperadas.

## [Compreendendo o design do sistema de vídeo do Super Nintendo](https://fabiensanglard.net/snes_video/index.html)

- Fabien Sanglard's exploration of the Super Nintendo (SNES) video system highlights the design decisions made by Nintendo engineers in 1989 to ensure compatibility with CRT TVs and NTSC standards.
- As especificações do SNES incluíam um clock mestre de 21,47727 MHz, dividido para alcançar um clock de pontos de 5,3693175 MHz, resultando em 341 pontos por linha e uma taxa de atualização de 60,098 Hz, com períodos de blanking horizontal e vertical para evitar artefatos.
- As SNES suportavam os padrões NTSC e PAL, fornecendo saídas de vídeo composto e S-Video, e podiam dobrar as resoluções vertical e horizontal para aplicações específicas, apesar de desafios como cintilação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41098141)

- A postagem discute o design e a arquitetura do Super Nintendo Entertainment System (SNES), destacando suas especificações técnicas e contexto histórico.
- Os pontos principais incluem as opções de resolução do SNES, o impacto de diferentes padrões de TV (NTSC vs. PAL) na jogabilidade e o uso de CRTs (Tubo de Raios Catódicos) em jogos de arcade e consoles domésticos.
- A discussão também aborda o uso de conectores SCART em TVs europeias e os desafios de emular com precisão a saída de vídeo do SNES.

## [Não prefira cegamente `emplace_back` a `push_back` (2021)](https://quuxplusone.github.io/blog/2021/03/03/push-back-emplace-back/)

- Ferramentas como clang-tidy e PVS-Studio podem marcar `push_back` como "estilo ruim" e sugerir `emplace_back`, mas essa mudança nem sempre é benéfica.
- ‘emplace_back’ deve ser usado para evitar a criação de objetos temporários, mas não está relacionado com semântica de movimento e ainda pode resultar em cópias se não for usado corretamente.
- Prefira `push_back` pela simplicidade e tempos de compilação mais rápidos, usando `emplace_back` apenas quando necessário para tipos não movíveis ou para evitar objetos temporários.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41095814)

- A discussão gira em torno do uso de `emplace_back` versus `push_back` em C++ para adicionar elementos a contêineres como vetores.
- emplace_back constrói um objeto no local, potencialmente evitando cópias desnecessárias, enquanto push_back adiciona um objeto já construído ao contêiner.
- A conversa destaca que, embora `emplace_back` possa ser mais eficiente, ele também é mais complexo, e `push_back` pode ser preferível para o uso diário, a menos que os benefícios específicos de `emplace_back` sejam necessários.

## [Higher-kinded bounded polymorphism em OCaml (2021)](https://okmij.org/ftp/ML/higher-kind-poly.html)

- Higher-kinded polymorphism, que abstrai sobre construtores de tipos, é crucial para operações genéricas sobre coleções e para a incorporação de Linguagens de Domínio Específico (DSLs) tipadas.
- OCaml não suporta nativamente o polimorfismo de ordem superior devido a problemas de aliasing de tipos, mas pode ser simulado usando funtores, defuncionalização e álgebras iniciais.
- Vários métodos, incluindo abstração de functor e redução ao polimorfismo ordinário, permitem alcançar o polimorfismo de ordem superior em OCaml, embora às vezes isso possa não ser necessário.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41096187)

- Discussão sobre polimorfismo limitado de ordem superior em OCaml, focando em aliases de tipos e problemas de igualdade de tipos, que levam a questões de unificação de ordem superior.
- Destaca-se a tratabilidade prática dessas questões, com referências à linguagem Idris e ao tutorial "Elaboration Zoo" de András Kovács para aprendizado adicional.
- Esclarecimento sobre a sintaxe de GADT (Tipos Abstratos de Dados Generalizados) do OCaml, com comparações ao F# que atualmente não possui suporte a GADT.

## [Crianças devem ser permitidas a ficarem entediadas, diz especialista (2013)](https://www.bbc.com/news/education-21895704)

- Dr. Teresa Belton, uma especialista em educação, afirma que permitir que as crianças experimentem o tédio é crucial para fomentar a criatividade, pois a atividade constante pode prejudicar a imaginação.
- Entrevistas com criativos como a autora Meera Syal e o artista Grayson Perry revelam que o tédio desempenhou um papel significativo em seu desenvolvimento criativo, com Perry descrevendo-o como um 'estado criativo.'
- Dr. Belton enfatiza que a expectativa da sociedade por estimulação constante impede que as crianças desenvolvam criatividade interna, defendendo um tempo de 'parar e observar' longe das telas para estimular a imaginação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41098488)

- Um especialista sugere que as crianças devem ser permitidas a experimentar o tédio, pois isso pode fomentar a criatividade e a autossuficiência.
- Refletindo sobre experiências passadas da infância, os usuários lembram-se de se envolverem em atividades arriscadas, mas socialmente enriquecedoras, em contraste com a superestimulação baseada em telas das crianças modernas.
- A discussão enfatiza equilibrar o tédio com a segurança, defendendo ambientes supervisionados onde as crianças possam explorar e se desenvolver.

## [Yark: Arquivador do YouTube com Interface Offline](https://github.com/Owez/yark)

- Yark simplifica o arquivamento do YouTube com comandos fáceis de instalação e gerenciamento, exigindo Python 3.9+ e, opcionalmente, FFmpeg.
- Os usuários podem criar, atualizar e visualizar arquivos, que são armazenados em uma estrutura baseada em diretórios com metadados, vídeos e miniaturas.
- A ferramenta suporta visualização offline com modos claro e escuro e permite sugestões de recursos através da aba de issues do repositório.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41100820)

- Yark é um arquivador do YouTube com uma interface de usuário offline, projetado para ajudar os usuários a salvar conteúdo do YouTube localmente.
- Usuários discutem ferramentas semelhantes para o Twitch, destacando desafios como o streaming de grandes arquivos MP4 e o manuseio de solicitações de servidor HTTP para arquivos com caracteres especiais.
- Na conversa, são incluídos detalhes técnicos sobre streaming, como a importância de servidores que suportem solicitações de intervalo para evitar problemas de buffering, com recomendações para o uso prático do VLC ou Nginx.

## [MeTube: Downloader do YouTube auto-hospedado](https://github.com/alexta69/metube)

- Novas versões do Node não suportam mais builds ARM de 32 bits; os usuários devem migrar para um sistema operacional de 64 bits para atualizações.
- A interface gráfica da web para youtube-dl (fork yt-dlp) já está disponível, suportando downloads de playlists do YouTube e outros sites, e pode ser executada usando Docker ou docker-compose.
- Opções de configuração incluem variáveis de ambiente para ID de usuário, ID de grupo, diretórios de download e mais, com padrões fornecidos para facilitar a configuração.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41098974)

- MeTube é um downloader de YouTube auto-hospedado que utiliza o yt-dlp, uma ferramenta de linha de comando popular para baixar vídeos do YouTube.
- A interface do projeto fornece uma interface de usuário (UI) para o yt-dlp, tornando-o acessível para usuários que preferem uma interface gráfica em vez de operações de linha de comando.
- A discussão destaca várias alternativas e ferramentas relacionadas, como Celluloid, Parabolic e Tube Archivist, que oferecem funcionalidades semelhantes para diferentes plataformas e casos de uso.

## [A Tecnologia da Aniquilação Planetária: ChronoCam (2013)](https://www.forrestthewoods.com/blog/tech_of_planetary_annihilation_chrono_cam/)

- Planetary Annihilation, um jogo de estratégia em tempo real da Uber Entertainment, entrou em fase beta e apresenta tecnologias inovadoras como geração procedural de planetas e jogos para 40 jogadores.
- As funcionalidades do jogo incluem o ChronoCam, um sistema de replay único que permite aos jogadores voltar no tempo, jogar em câmera lenta/rápida e visualizar o mundo do jogo a partir de diferentes pontos no tempo, mesmo durante partidas ao vivo.
- Utilizando uma arquitetura cliente-servidor, o ChronoCam minimiza o uso de largura de banda ao representar os dados do jogo como curvas e suporta recursos robustos de replay, aprimorando as medidas anti-trapaça e o engajamento da comunidade online.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41097228)

- Planetary Annihilation, um jogo de estratégia em tempo real (RTS), apresentava uma mecânica única de manipulação do tempo chamada ChronoCam, permitindo aos jogadores revisar e interagir com estados passados do jogo.
- As dificuldades enfrentadas pelo jogo, devido ao seu design ambicioso que incluía múltiplos campos de batalha esféricos, surgiram apesar do financiamento inicial bem-sucedido através de uma campanha no Kickstarter, que arrecadou $2,2 milhões.
- Apesar das críticas iniciais, a sequência do jogo, Planetary Annihilation: Titans, recebeu críticas positivas no Steam, destacando as conquistas técnicas dos desenvolvedores e o design inovador do motor do jogo.

## [Desgaste e camadas de tradução do cartão SD (2014)](https://msreekan.com/2014/01/15/sdcard/)

- Os cartões SD utilizam memória flash NAND MLC (Multi-Level Cell) ou SLC (Single-Level Cell), abstraindo complexidades como apagamento de blocos e nivelamento de desgaste.
- A placa detecta se deve usar SPI (Interface Periférica Serial) ou barramento SD ao receber a alimentação de tensão e inicia a pilha de software apropriada, completando o processo de inicialização quando o software entra no estado de transferência.
- Uma camada de tradução mapeia endereços virtuais para físicos, otimizando o desempenho de gravação com gravações contíguas e gerenciando a sobrecarga para gravações aleatórias em Unidades de Alocação (AUs), tipicamente de 4MB de tamanho.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41095429)

- Em uma conferência, uma anedota sobre o desmonte de cartões SD quebrados destacou um bug de nivelamento de desgaste que causou a sobrescrição parcial do firmware, provocando discussões sobre a confiabilidade dos cartões SD.
- Usuários compartilharam experiências de falhas em cartões SD e recuperação de dados, observando que cartões de memória mais densos são mais propensos a problemas, enquanto cartões de grau industrial, embora menores, são mais duráveis.
- Entre as sugestões para melhorar a confiabilidade dos cartões SD estavam um software melhor para agregação de escrita e nivelamento de desgaste, e cartões SD com redimensionamento automático de partições para gerenciar blocos desgastados.

<head>
  <meta property="og:title" content="Análise técnica da Microsoft sobre o incidente da CrowdStrike" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=An%C3%A1lise%20t%C3%A9cnica%20da%20Microsoft%20sobre%20o%20incidente%20da%20CrowdStrike&subheading=segunda-feira%2C%2029%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
