---
slug: '/2024/07/30'
---

# 2024-07-30

## [Software como Serviço de um homem só, 9 anos em atividade](https://blog.healthchecks.io/2024/07/running-one-man-saas-9-years-in/)

- Healthchecks.io, um negócio SaaS (Software como Serviço) de um homem só, celebra seu 9º aniversário com 652 clientes pagantes e uma receita recorrente mensal (MRR) de $14.043.
- A fundadora, Pēteris Caune, enfatiza a sustentabilidade e o equilíbrio entre vida pessoal e profissional em vez da maximização da receita, mantendo o negócio como uma operação solo sem planos de expansão ou novos recursos.
- Atualizações técnicas recentes incluem novos servidores web e de banco de dados, e o uso de maddy para email e armazenamento compatível com S3 para otimizar o desempenho e reduzir o tamanho do banco de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41104293)

- Um negócio SaaS (Software como Serviço) de uma só pessoa, Healthchecks.io, tem operado com sucesso há 9 anos, destacando o potencial para empreendedores solo na indústria de tecnologia.
- A discussão enfatiza a importância do equilíbrio entre trabalho e vida pessoal, com várias perspectivas sobre como gerenciar o esgotamento e os benefícios de se apreciar o próprio trabalho.
- As postagens também abordam estratégias para manter um negócio SaaS solo, como minimizar dependências, aproveitar serviços globais de nuvem e oferecer amplas opções de autoatendimento para os usuários.

## [FastHTML – Aplicações web modernas em Python puro](https://fastht.ml/)

- FastHTML permite construir aplicações web escaláveis rapidamente usando Python, integrando dados em tempo real e componentes de interface de usuário reutilizáveis.
- Ele oferece um início rápido com um único arquivo Python, acesso completo às tecnologias web e suporte para implantação em várias plataformas como Railway e Vercel.
- Inspirado pelo FastAPI, o FastHTML é projetado para criar Aplicações de Página Única (SPAs) modernas e aprimora as capacidades do navegador com HTMX.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41104305)

- FastHTML é um novo framework para construir aplicações web modernas usando Python puro, criado por Jeremy Howard, conhecido por fundar o Fastmail e liderar a primeira versão de produção importante do Kaggle.
- A estrutura integra Python com HTMX para aplicativos baseados em hipermídia, o trio ASGI/Uvicorn/Starlette para suporte assíncrono, e um novo sistema de componentes Python chamado FastTag, inspirado na programação funcional.
- FastHTML visa simplificar o desenvolvimento de aplicativos web oferecendo complexidade incremental, fácil personalização e um sistema transparente que permite aos desenvolvedores usar JavaScript ou modificar solicitações diretamente.

## [SAM 2: Segmentar Qualquer Coisa em Imagens e Vídeos](https://github.com/facebookresearch/segment-anything-2)

- Meta's FAIR team apresentou o SAM 2, um modelo avançado para segmentação visual em imagens e vídeos, ampliando as capacidades do modelo SAM original.
- SAM 2 emprega uma arquitetura de transformador com memória de streaming para processamento em tempo real e inclui um motor de dados com modelo no loop, resultando na criação do conjunto de dados SA-V, o maior conjunto de dados de segmentação de vídeo até hoje.
- A demonstração do modelo apresenta um desempenho robusto em várias tarefas e domínios, com diferentes configurações disponíveis, como sam2_hiera_tiny e sam2_hiera_large, cada uma oferecendo diferentes níveis de desempenho e velocidade.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41104523)

- SAM 2: Segment Anything em Imagens e Vídeos foi lançado pela equipe Segment Anything, marcando o primeiro modelo unificado para segmentação de objetos em tempo real em imagens e vídeos.
- A versão inclui código, modelos, um conjunto de dados, um artigo de pesquisa e uma demonstração, com aplicações em áreas como pesquisa biológica e rastreamento de vídeo.
- A demonstração não está acessível em Illinois ou no Texas devido às leis de privacidade biométrica, mas o modelo é elogiado por seu desempenho e usos potenciais, como anotações automatizadas e rastreamento de objetos.

## [CrowdStrike's impact on aviation](https://heavymeta.org/2024/07/28/crowdstrikes-impact-on-aviation.html)

- Em 19 de julho de 2024, uma atualização de software da CrowdStrike causou a maior interrupção de TI da história, impactando 8,5 milhões de computadores Windows, incluindo sistemas críticos em hospitais, bancos e companhias aéreas.
- As interrupções levaram a uma redução significativa no tráfego aéreo para as principais companhias aéreas, com a Delta experimentando uma redução de 46% nos voos, a United 36% e a American 16%, enquanto a Southwest Airlines permaneceu inalterada.
- A recuperação prolongada da Delta foi devido à ausência de um plano adequado de recuperação de desastres, destacando a importância de estratégias de contingência robustas para mitigar tais interrupções.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41103101)

- CrowdStrike teve um impacto significativo na Delta Airlines, afetando particularmente seu software de rastreamento de tripulação, o que levou a tempos de recuperação prolongados em comparação com outras companhias aéreas.
- Dependência da Delta no modelo de hub-and-spoke e o momento da interrupção agravaram o problema, tornando difícil remarcar voos e gerenciar a disponibilidade da tripulação.
- As preocupações mais amplas sobre a robustez das operações de TI e os planos de recuperação de desastres em grandes companhias aéreas são destacadas pelo incidente, com alguns atribuindo os problemas ao subinvestimento em infraestrutura de TI.

## [Prezadas empresas de IA, em vez de extrair dados do OpenStreetMap, que tal uma doação de $10 mil?](https://en.osm.town/@Firefishy/112875549871566269)

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41109926)

- Empresas de IA estão sendo criticadas por coletar dados do OpenStreetMap (OSM) sem seguir as melhores práticas, levando a custos aumentados de infraestrutura e frustração entre as empresas afetadas.
- As empresas de IA são sugeridas a fazer uma doação de $10.000 para a OSM em vez de realizar scraping, como uma forma de apoiar a plataforma e mitigar os custos associados ao tráfego intenso.
- A discussão destaca a questão mais ampla de equilibrar o acesso aberto aos dados com os encargos financeiros e técnicos impostos pela extração automatizada, sugerindo soluções como limitação de taxa, autenticação e prova de trabalho.

## [Quatro bilhões de anos em quatro minutos – Simulando mundos na GPU](https://davidar.io/post/sim-glsl)

- A postagem detalha uma simulação procedural da Terra criada usando shaders de fragmento GLSL, simulando a história de um planeta semelhante à Terra em minutos a 60 quadros por segundo.
- Os principais recursos incluem terreno gerado proceduralmente, movimento de placas tectônicas, erosão hidráulica, modelagem climática global e o impacto da humanidade no meio ambiente.
- As simulações utilizam técnicas avançadas como ruído de movimento browniano fracionário, erosão térmica e o modelo de difusão de Lotka-Volterra para criar uma evolução planetária realista e dinâmica.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41104721)

- Usuários do Hacker News estão discutindo uma simulação de mundos em GPUs, abordando suposições na simulação, impactos das mudanças climáticas e literatura de ficção científica relacionada.
- A conversa inclui referências nostálgicas a jogos de simulação mais antigos e debates sobre o conceito de viver em um universo simulado.
- Aspectos técnicos como shaders de fragmento GLSL são mencionados, juntamente com recomendações de livros e histórias relacionadas ao tema.

## [Se queremos uma mudança para a caminhada, precisamos priorizar a dignidade](https://www.strongtowns.org/journal/2023/7/28/if-we-want-a-shift-to-walking-we-need-to-prioritize-dignity)

- Promover a caminhabilidade requer priorizar a dignidade dos pedestres, o que inclui conformidade, segurança e dignidade.
- Cumprir as regras da ADA (Lei dos Americanos com Deficiências) é necessário, mas muitas vezes insuficiente para a usabilidade.
- Verdadeira caminhabilidade envolve não apenas segurança, mas também fatores como sombra, conveniência, fechamento e engajamento para tornar a caminhada uma atividade desejável.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41105944)

- Priorizar a infraestrutura para pedestres em vez de projetos centrados em carros pode tornar as áreas urbanas mais caminháveis e melhorar a qualidade de vida.
- Baniir carros dos centros das cidades, exceto veículos de emergência e de mercadorias, e reduzir as faixas de rodagem pode melhorar a caminhabilidade.
- Exemplos de cidades como Houston e Salt Lake City ilustram o impacto negativo do planejamento centrado em carros e os potenciais benefícios de priorizar os pedestres.

## [C Macro Reflection em Zig](https://jstrieb.github.io/posts/c-reflection-zig/)

- Zig é uma nova linguagem de programação voltada para programação de baixo nível e de sistemas, com foco em substituir o C.
- Uma característica marcante do Zig é sua impressionante interoperabilidade com C, permitindo a inclusão perfeita de arquivos de cabeçalho C e acesso a bibliotecas existentes.
- A linguagem oferece construções de programação modernas e capacidades de reflexão, tornando-a mais ergonômica e produtiva em comparação com C.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41106686)

- Zig está fazendo a transição do @cImport para o sistema de build para eliminar a dependência do libclang, transformando a importação de arquivos C em uma etapa de build em vez de inclusão direta no código-fonte.
- Essa mudança gerou debate entre os usuários, com opiniões divididas sobre se é um pequeno inconveniente ou uma mudança significativa que afeta a atratividade do Zig para programadores C.
- A discussão destaca o equilíbrio entre manter uma visão clara para a linguagem e atender às preocupações dos usuários, com muitos apreciando a abordagem inovadora e a liderança forte do Zig.

## [A Visual Guide to LLM Quantization](https://newsletter.maartengrootendorst.com/p/a-visual-guide-to-quantization)

- Quantização é uma técnica para reduzir o tamanho e melhorar a eficiência de Modelos de Linguagem de Grande Escala (LLMs) ao diminuir a precisão dos parâmetros do modelo.
- Os métodos principais incluem Quantização Pós-Treinamento (PTQ) e Treinamento Consciente de Quantização (QAT), com avanços como GPTQ, GGUF e BitNet reduzindo significativamente o tamanho do modelo e as necessidades computacionais.
- A orientação abrange conceitos essenciais como quantização simétrica e assimétrica, mapeamento de intervalo e calibração, fornecendo uma visão geral abrangente para otimizar LLMs.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41105881)

- A matéria oferece uma introdução abrangente à quantização de LLM (Modelo de Linguagem Grande), incluindo guias visuais e referências.
- Discute vários métodos de quantização, como quantização assimétrica e simétrica, e destaca problemas como a perda de qualidade devido a bugs na quantização assimétrica.
- A postagem despertou interesse devido às suas explicações detalhadas e insights práticos, tornando-se um recurso valioso para aqueles que estudam ou trabalham com modelos de aprendizado de máquina.

## [A elegia para Dark Sky, uma obra-prima de visualização de dados (2023)](https://nightingaledvs.com/dark-sky-weather-data-viz/)

- Nightingale Editors estão comemorando seu quinto aniversário, tendo sido lançados em julho de 2019.
- A plataforma foi criada para preencher uma lacuna na comunidade de visualização de dados.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41109799)

- Dark Sky, um aplicativo de clima popular conhecido por seus alertas precisos de chuva e visualizações detalhadas do ponto de orvalho, foi descontinuado, levando a uma insatisfação generalizada dos usuários.
- Os usuários lamentam a perda das funcionalidades únicas do Dark Sky, como gráficos de ponto de orvalho por hora e alertas de chuva em tempo real, que não são totalmente replicadas no Apple Weather.
- Várias alternativas como Weather Underground, Carrot Weather e Merry Sky são mencionadas, mas nenhuma é vista como um substituto completo para a funcionalidade e interface do usuário do Dark Sky.

## [Microjs](http://microjs.com/)

- Microjs fornece uma coleção de micro-frameworks e micro-bibliotecas, que são compactos (5k e menos), portáteis e especializados em realizar tarefas específicas de forma eficiente.
- Assegura que os desenvolvedores encontrem e contribuam facilmente para esses micro-frameworks ao bifurcar o site no GitHub, adicionar seu framework ao data.js e enviar uma solicitação de pull.
- Este recurso é particularmente útil para desenvolvedores que desejam evitar grandes frameworks monolíticos em favor de soluções mais leves e focadas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41105261)

- Microjs.com, um site conhecido por listar pequenas bibliotecas JavaScript, está sendo nostalgicamente discutido por desenvolvedores que relembram sua utilidade passada e as bibliotecas que ele apresentava.
- Os usuários estão compartilhando memórias de usar ferramentas mais antigas de JavaScript como Moment.js, RequireJS e MooTools, destacando a evolução do ecossistema JavaScript ao longo dos anos.
- As conversas refletem sobre os desafios e mudanças no desenvolvimento de JavaScript, incluindo problemas com compatibilidade retroativa, o surgimento de novos frameworks e as preferências em mudança da comunidade.

## [Calculando o custo de um artigo do Google DeepMind](https://152334H.github.io/blog/scaling-exponents/)

- Artigo da Google Deepmind, 'Scaling Exponents Across Parameterizations and Optimizers,' envolveu mais de 10.000 execuções de treinamento de LLM (Modelo de Linguagem Grande) para encontrar hiperparâmetros ótimos, com um custo estimado de replicação de $12,9 milhões.
- As operações computacionais totais foram de 5,42e24 FLOPs (Operações de Ponto Flutuante), com os custos divididos em vários experimentos, como alinhamento, variantes de taxa de aprendizado e decaimento de peso.
- Esta análise assume o uso de TPUs (Unidades de Processamento Tensorial) com precisão bfloat16 e fornece código Python para cálculos detalhados, destacando os recursos computacionais significativos, mas viáveis, necessários para a replicação.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41107721)

- As discussões giram em torno dos altos custos associados à produção de um artigo de pesquisa do Google DeepMind, destacando que tais despesas não são incomuns em outros domínios científicos.
- As despesas incluem não apenas recursos computacionais, mas também despesas significativas não computacionais, como salários, equipamentos e consumíveis, que podem chegar a centenas de milhares de dólares.
- As conversas também abordam os desafios da reprodutibilidade na pesquisa científica, especialmente quando os experimentos originais são realizados utilizando recursos proprietários ou altamente especializados.

## [Treinamento de Difusão do Zero com um Micro-Orçamento](https://arxiv.org/abs/2407.15811)

- Pesquisadores desenvolveram um método econômico para treinar modelos transformadores de difusão de texto para imagem (T2I) em grande escala, reduzindo significativamente as despesas computacionais.
- Empregando técnicas como mascaramento aleatório de trechos de imagens e uso de imagens sintéticas, eles treinaram um modelo de 1,16 bilhões de parâmetros por apenas $1.890, alcançando um desempenho competitivo.
- Essa abordagem é 118 vezes mais barata do que os modelos de difusão estáveis existentes, e a equipe planeja liberar seu pipeline de treinamento para tornar o treinamento de modelos de difusão em larga escala acessível com um micro-orçamento.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41105779)

- Reduções rápidas de custos em IA devido a melhorias assintóticas podem tornar a regulamentação irrelevante, potencialmente levando a mais modelos offshore.
- Espera-se que os modelos de IA de código aberto melhorem, incentivando as grandes empresas de tecnologia a aprimorarem suas ofertas, embora os grandes players provavelmente continuem a dominar devido aos seus recursos.
- Os custos de treinamento estão diminuindo, o que pode em breve permitir o treinamento de modelos de IA em nível de consumidor, embora a obtenção de conjuntos de dados abrangentes continue sendo um desafio significativo.

## [LG e Samsung estão fazendo as telas de TV desaparecerem](https://spectrum.ieee.org/transparent-tv)

- LG e Samsung exibiram telas de TV transparentes na CES 2024, apresentando tecnologias OLED e microLED, respectivamente.
- Os displays OLED transparentes da LG oferecem cerca de 45% de transparência, enquanto os displays microLED da Samsung são mais transparentes, mas caros e difíceis de fabricar.
- Aplicações práticas para esses displays transparentes incluem sinalização em lojas, videochamadas em desktops e transporte público, em vez de adoção imediata pelos consumidores em suas casas.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41104615)

- LG e Samsung estão desenvolvendo displays OLED transparentes, que têm sido utilizados em projetos de realidade aumentada e sinalização digital.
- Os LCDs transparentes, que necessitam de uma luz de fundo, também fazem parte desse avanço tecnológico, mas enfrentam desafios como o contraste preto, tornando-os menos práticos para TVs domésticas.
- A tecnologia é considerada mais adequada para aplicações específicas, como displays automotivos e publicidade, em vez de uso geral pelo consumidor.

## [Como economizar $13,27 na sua conta de SaaS](https://dgerrells.com/blog/how-to-save-13-27-on-your-saas-bill)

- A autora inicialmente usava as análises da Vercel em um plano profissional, mas procurou reduzir os custos devido ao alto uso de dados de saída de grandes imagens PNG.
- Convertendo imagens para JPGs e construindo uma API de análise personalizada usando a 'pilha Squeeh' (aplicativos baseados em SQLite), o autor economizou $13,27 por mês.
- Asolução personalizada envolveu a configuração de uma API com Bun e Hono, a implantação em um VPS e a criação de um painel de análise básico, que forneceu dados comparáveis aos da análise do Vercel.

### [Reações](https://news.ycombinator.com/item?id=41104243)

- A postagem discute vários métodos e plataformas para hospedar um blog ou site estático, comparando custos e configurações técnicas.
- Destaca o uso de serviços como Digital Ocean, GitHub Pages e Cloudflare, com os usuários compartilhando suas experiências e preferências.
- As conversas incluem abordagens humorísticas e críticas sobre o excesso de engenharia em projetos simples e as compensações entre diferentes soluções de hospedagem.

<head>
  <meta property="og:title" content="Software como Serviço de um homem só, 9 anos em atividade" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Software%20como%20Servi%C3%A7o%20de%20um%20homem%20s%C3%B3%2C%209%20anos%20em%20atividade&subheading=ter%C3%A7a-feira%2C%2030%20de%20julho%20de%202024%3A%20Resumo%20do%20Hacker%20News" />
</head>
