---
slug: '/2024/09/01'
---

# 2024-09-01

## [Создание LLM с нуля: 3-часовой кодинг-воркшоп](https://magazine.sebastianraschka.com/p/building-llms-from-the-ground-up)

- Трехчасовой семинар по программированию, посвященный созданию больших языковых моделей (LLMs) с нуля, проводит Себастьян Рашка, доктор философии.
- В мастерскую входят такие темы, как введение в LLM, понимание входных данных, архитектура кодирования, предварительное обучение, загрузка предварительно обученных весов, тонкая настройка инструкций и оценка производительности.
- Участники получат доступ к соответствующим ресурсам, таким как книга «Создание LLM с нуля» и репозитории на GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41412256)

- Себастьян Рашка предлагает 3-часовой мастер-класс по программированию, посвященный созданию больших языковых моделей (LLM) с нуля, который вызвал значительный интерес в техническом сообществе.
- Мастерская сравнивается с серией Андрея Карпатия, обе из которых хвалят за их образовательную ценность, хотя они охватывают разные аспекты LLM.
- Обсуждение подчеркивает важность понимания базовых концепций в машинном обучении, при этом некоторые пользователи спорят о глубине и подходе к обучающим материалам «с нуля».

## [Режим основателя](https://paulgraham.com/foundermode.html)

- Брайан Чески, соучредитель Airbnb, бросил вызов традиционной управленческой мудрости на мероприятии YC, утверждая, что такие советы, как «нанимайте хороших людей и давайте им свободу», были вредны для Airbnb.
- Исследование Чески методов Стива Джобса привело к новому подходу, названному «режим основателя», который включает более прямое участие и меньше делегирования, улучшая работу Airbnb.
- Концепция «режима основателя» может революционизировать способы масштабирования стартапов, так как многие основатели на мероприятии поделились схожими опытом, что традиционные советы неэффективны.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41415023)

- Рид Хастингс, соучредитель и генеральный директор Netflix, внедрил стиль управления, ориентированный на свободу и ответственность сотрудников, что сыграло ключевую роль в инновациях и росте Netflix.
- Критики утверждают, что многие профессиональные менеджеры по программному обеспечению избегают рисков, что приводит к менее эффективной культуре компании, в то время как Пол Грэм выступает за то, чтобы основатели напрямую участвовали в работе и делегировали задачи на основе доверия.
- Продолжающиеся дебаты подчеркивают, что различные стили управления, такие как у Netflix и Apple, могут привести к успеху в зависимости от контекста компании и руководства.

## [Анархия в Судане породила самый страшный голод в мире за последние 40 лет](https://www.economist.com/briefing/2024/08/29/anarchy-in-sudan-has-spawned-the-worlds-worst-famine-in-40-years)

- Судан переживает самый страшный голод в мире за последние 40 лет, миллионы людей находятся под угрозой смерти, как заявили в ООН в лагере беженцев Замзам недалеко от Эль-Фашера.
- Врачи без границ сообщили в апреле, что каждые два часа от голода или болезни умирает ребенок, и ситуация еще больше ухудшилась.
- Кризис, усугубленный войной в Судане, затрагивает три континента и подчеркивает растущую глобальную безнаказанность и беспорядок.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41415819)

- Анархия в Судане привела к самому сильному голоду за последние 40 лет, и ООН объявила о полномасштабном голоде из-за отсутствия функционирующего правительства.
- Голод серьезно влияет на лагерь беженцев с населением около 500 000 человек, в то время как ООН не имеет данных о других регионах страны.
- Кризис, усугубленный гражданскими и опосредованными войнами, вызвал обсуждения об эффективности международной помощи и роли внешних вмешательств.

## [Дорогая, я уменьшил `{fmt}`: уменьшение бинарного размера до 14k и отказ от среды выполнения C++](https://vitaut.net/posts/2024/binary-size/)

- Библиотека форматирования `{fmt}` известна своим минимальным бинарным следом, часто создавая более компактный код по сравнению с такими альтернативами, как IOStreams или Boost Format.
- Благодаря различным оптимизациям, включая отключение поддержки локалей и форматирования с плавающей запятой, размер бинарного файла `{fmt}` был уменьшен до всего лишь 14 кБ, что устранило необходимость в использовании среды выполнения C++.
- Эти оптимизации делают `{fmt}` весьма подходящим для устройств с ограниченной памятью и ретро-вычислительных сред.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41415238)

- Библиотека `{fmt}` была оптимизирована для уменьшения размера бинарного файла до 14к и устранения зависимости от среды выполнения C++.
- «Эта оптимизация имеет большое значение для приложений, где критичен размер бинарного файла, таких как встроенные системы и микроконтроллеры.»
- Обсуждение подчеркивает проблемы и решения в уменьшении размера кода, включая использование альтернативных алгоритмов и влияние форматирования с плавающей запятой на размер бинарного файла.

## [Эмуляция GS на Playstation 2 – последний рубеж эмуляции с использованием вычислений Vulkan](https://themaister.net/blog/2024/07/03/playstation-2-gs-emulation-the-final-frontier-of-vulkan-compute-emulation/)

- paraLLEl-GS — это новый эмулятор синтезатора графики PlayStation 2 на основе вычислений Vulkan, вдохновленный успехом paraLLEl-RDP для N64.
- «В отличие от предыдущих попыток, paraLLEl-GS сосредоточен на высокой производительности и избегании очевидных графических проблем, хотя он не стремится к битовой точности.»
- Проект решает уникальные задачи эмуляции PS2 GS, такие как высокая скорость заполнения, причудливые особенности пиксельного конвейера и сложные операции текстурирования и буфера кадра.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41413662)

- Эмуляция GS (Graphics Synthesizer) для PlayStation 2 является сложной задачей из-за его высокой пропускной способности и сложных функций, таких как программируемое смешивание и текстурные шейдеры.
- Попытки эмуляции эволюционировали от использования встроенного оборудования PS2 в PS3 до программных решений, подчеркивая технические трудности, связанные с этим.
- Обсуждение включает исторический контекст разработки игр и эволюции технологии GPU, отмечая, что Nvidia ввела термин «GPU» в 1997 году.

## [WatchYourLAN: Легковесный сканер IP-адресов сети](https://github.com/aceberg/WatchYourLAN)

- WatchYourLAN — это легковесный сетевой сканер IP с веб-интерфейсом, предлагающий такие функции, как уведомления о новых хостах и мониторинг истории их онлайн/оффлайн состояния.
- Он может поддерживать список всех сетевых хостов и отправлять данные в InfluxDB2 для панелей мониторинга Grafana.
- Обратите внимание, что версия 2.0 не совместима с версией 1.0, и образы Docker версии 2.0 в настоящее время находятся под тегом v2, но скоро будут помечены как latest.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41411281)

- WatchYourLAN — это легковесный сканер IP-адресов в сети, обсуждаемый за его пользовательский опыт и технические особенности.
- Пользователи поделились опытом использования Wake on LAN (WoL), подчеркнув его зависимость от специальных Ethernet-кадров и современных функций ожидания.
- Технические обсуждения включали обработку MAC-адресов, с предложениями использовать списки OUI от IEEE и озабоченностью по поводу устройств, часто меняющих MAC-адреса.

## [Как ведущая сеть психиатрических больниц ловит пациентов](https://www.nytimes.com/2024/09/01/business/acadia-psychiatric-patients-trapped.html)

- Расследование New York Times показало, что Acadia Healthcare, крупная сеть психиатрических больниц, удерживала пациентов против их воли, чтобы максимизировать выплаты по страховке.
- Власти как минимум в 12 из 19 штатов, где работает Acadia, были предупреждены об этих незаконных задержаниях, и судьи иногда вмешивались, чтобы освободить пациентов.
- Сообщается, что пациентов часто удерживали без обоснованных медицинских причин, при этом на сотрудников оказывалось давление, чтобы они преувеличивали симптомы и продлевали пребывание, что приводило к серьезным этическим и юридическим проблемам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41417284)

- Крупную сеть психиатрических больниц обвиняют в удержании пациентов ради прибыли, эксплуатации их уязвимости и отсутствия поддержки.
- Пациенты сталкиваются с серьезными трудностями в поиске справедливости, так как присяжные часто встают на сторону врачей, и им угрожают серьезными последствиями, если они попытаются прекратить лечение или отказаться от медикаментов.
- Системная проблема обусловлена финансовыми стимулами и отсутствием регулирования, что затрудняет специализированным юридическим фирмам эффективное решение этих неэтичных практик.

## [Linkpreview, посмотрите, как ваши сайты выглядят в социальных сетях и чат-приложениях](https://linkpreview.xyz)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41416714)

- Linkpreview позволяет пользователям видеть, как их сайт выглядит в социальных сетях и чат-приложениях, с обсуждениями, сравнивающими его с такими инструментами, как socialsharepreview.com и opengraph.xyz.
- Пользователи предлагают улучшения, такие как автоматическое добавление "https://" и лучшее управление мета-тегами, в то время как некоторые предпочитают другие инструменты за их точность и дополнительные функции.
- Создатель намерен внедрить улучшения на основе отзывов пользователей, что свидетельствует о продолжающейся разработке и внимательности к потребностям пользователей.

## [AirTags — ключ к раскрытию обмана с переработкой пластика в Хьюстоне](https://appleinsider.com/articles/24/08/31/airtags-key-to-discovery-of-houstons-plastic-recycling-deception)

- Жительница Хьюстона использовала AirTags, чтобы отслеживать свою пластиковую переработку, и обнаружила, что она отправляется на неутвержденное предприятие, не прошедшее пожарные проверки.
- Директор управления твердыми отходами города признал, что 250 тонн пластика, собранного с конца 2022 года, не были переработаны в ожидании нового сортировочного предприятия.
- Генеральный прокурор Калифорнии расследует заявления компаний Cyclix и ExxonMobil относительно их процессов переработки пластика.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41413174)

- AirTags сыграли ключевую роль в раскрытии мошенничества с переработкой пластика в Хьюстоне, выявив обманные практики в индустрии переработки.
- Открытие подчеркивает текущие проблемы с переработкой пластика, включая трудности с переработкой пластика более одного раза и воздействие микропластика на окружающую среду.
- Этот случай вызвал обсуждения об эффективности переработки пластика и необходимости альтернативных материалов или улучшенных практик управления отходами.

## [Угроза для OpenAI](https://www.wsj.com/tech/ai/ai-chatgpt-nvidia-apple-facebook-383943d1)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41411478)

- Дебаты о будущем OpenAI подчеркивают потенциал AI-оболочек (специализированных приложений) по сравнению с универсальными моделями, такими как LLM (большие языковые модели).
- Выражаются опасения по поводу высоких оценок OpenAI и того, смогут ли они сохранить свое лидерство за счет инноваций и преимуществ экосистемы, особенно с учетом конкурентов, таких как Anthropic и Claude.
- Бесплатный ChatGPT от OpenAI рассматривается как инструмент для сбора данных с целью улучшения моделей, а их редкие релизы предполагают, что они могут работать над значительными усовершенствованиями.

## [Компания E Ink сталкивается с растущей конкуренцией в области дисплеев, похожих на бумагу](https://liliputing.com/e-ink-faces-growing-competition-in-the-paper-like-display-space/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41415144)

- Компания E Ink сталкивается с растущей конкуренцией на рынке дисплеев «как бумага», с появлением новых продуктов, использующих переработанные процессоры от старых майнеров биткоина, таких как плата EBAZ4205.
- Пользователи обсуждают необходимость улучшения устройств, читаемых на улице, сравнивая текущие варианты, такие как e-ink монитор Dasung Paperlike HD-FT, планшеты Onyx Boox, PineNote и Daylight Computer, каждый из которых имеет свои плюсы и минусы.
- Основные преимущества дисплеев на электронных чернилах — это низкое энергопотребление и читаемость на солнце, хотя им часто не хватает аппаратной мощности и программной интеграции других устройств.

## [Укрощение зверя, которым является Django ORM – Введение](https://www.davidhang.com/blog/2024-09-01-taming-the-django-orm/)

- Блог-пост представляет введение в ORM (Object Relational Mapper) Django, подчеркивая его плюсы и минусы, а также предлагая практические примеры и советы.
- Ключевые преимущества использования Django ORM включают абстракцию над SQL, портативность, прямое отображение базы данных на модели, автоматическую генерацию схемы и повышенную защиту от SQL-инъекций.
- Проблемы с Django ORM включают скрытый подлежащий SQL, возможность возникновения N+1 запросов, более крутой кривой обучения для новых разработчиков и, возможно, более медленный сгенерированный SQL по сравнению с ручным SQL.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41413641)

- «Пост обсуждает преимущества и недостатки использования системы объектно-реляционного отображения (ORM) Django, подчеркивая ее эффективность и простоту использования для определения приложений и схем.»
- Ключевые особенности Django ORM включают миграции, устранение неполадок и отчетность, но также существуют проблемы, такие как управление запросами N+1 и наследование моделей.
- Обсуждение включает различные мнения о использовании ORM по сравнению с чистым SQL: одни выступают за простоту SQL для сложных запросов, другие подчеркивают преимущества абстракций ORM.

## [Apple и Nvidia ведут переговоры о вложении средств в ChatGPT](https://www.businesstoday.in/technology/news/story/apple-nvidia-in-talks-to-invest-in-chatgpt-maker-openai-potentially-valuing-company-over-100-billion-443624-2024-08-30)

- Apple и Nvidia ведут переговоры о вложении средств в OpenAI, что может оценить компанию более чем в 100 миллиардов долларов.
- Это следует за планом Thrive Capital инвестировать около $1 миллиарда, при этом Apple, возможно, получит роль наблюдателя в совете директоров OpenAI.
- Оценка стоимости OpenAI резко возросла из-за жесткой конкуренции в секторе ИИ, особенно после запуска ChatGPT в конце 2022 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41418302)

- Сообщается, что Apple и Nvidia ведут переговоры о вложении средств в ChatGPT, продвинутую языковую модель ИИ.
- Этот потенциальный инвестиционный проект подчеркивает растущий интерес крупных технологических компаний к технологиям искусственного интеллекта и машинного обучения.
- Участие таких гигантов индустрии, как Apple и Nvidia, может значительно ускорить развитие и возможности ChatGPT.

## [Другая теория всего Эйнштейна](https://nautil.us/einsteins-other-theory-of-everything-823245/)

- Статья обсуждает менее известные усилия Эйнштейна по разработке единой теории поля, которая стремилась объяснить материю, энергию и пространство-время как деформации пространства-времени.
- «Несмотря на то, что современные теории, такие как теория струн и петлевая квантовая гравитация, затмили их, оригинальные идеи Эйнштейна остаются увлекательными и заслуживающими повторного рассмотрения.»
- Эта статья написана Сабиной Хоссенфелдер, теоретическим физиком, что придает обсуждению научных изысканий Эйнштейна достоверность и глубину.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41415647)

- Обсуждение касается вклада Эйнштейна помимо общей теории относительности, в частности парадокса ЭПР, который ставит под сомнение мнение о том, что он не создал значительных работ впоследствии.
- Различные пользователи обсуждают альтернативные модели к аналогии «мяч на резиновом листе» для гравитации, предлагая различные визуализации, такие как скручивание пластилина или использование губки с плотными комками.
- Разговор включает технические разъяснения по релятивистским эффектам, таким как поведение электронов и протонов, а также ограничения классической механики в объяснении этих явлений.

## [Краткая история телефонных сетей с использованием колючей проволоки](https://loriemerson.net/2024/08/31/a-brief-history-of-barbed-wire-fence-telephone-networks/)

- «Книга Лори Эмерсон "Другие сети: радикальный источник технологий" освещает в значительной степени не задокументированную историю телефонных сетей из колючей проволоки, которые были важны в сельских районах США и Канады в начале и середине XX века.»
- Колючая проволока, изначально запатентованная для ограждения скота, была переоборудована фермерами для неформальных телефонных сетей, особенно после окончания патентной монополии Александра Грэма Белла в 1893-94 годах, что позволило сельским общинам общаться без центральных станций и ежемесячных счетов.
- Несмотря на погодные проблемы, эти сети процветали и использовались до 1970-х годов, обеспечивая важную связь для чрезвычайных ситуаций, обновлений погоды и социального взаимодействия в кооперативных сельскохозяйственных районах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41412221)

- Колючая проволока может использоваться для передачи гигабитного Ethernet при правильной настройке, демонстрируя её универсальность за пределами традиционного использования.
- Исторические анекдоты показывают, что во время Второй мировой войны как союзные, так и немецкие войска использовали телефонные линии с возвратом через землю для связи без радиочастот в Северной Африке.
- «Прессуризация телефонных линий, как наземных, так и подземных, является обычной практикой для предотвращения утечек воды и обеспечения целостности системы, при этом датчики и компрессоры играют важную роль.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Создание LLM с нуля: 3-часовой кодинг-воркшоп" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20LLM%20%D1%81%20%D0%BD%D1%83%D0%BB%D1%8F%3A%203-%D1%87%D0%B0%D1%81%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%B8%D0%BD%D0%B3-%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BA%D1%88%D0%BE%D0%BF&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%201%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
