---
slug: '/2024/09/02'
---

# 2024-09-02

## [1М пользователей](https://blog.spacehey.com/entry?id=1245177)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41422311)

- Школьник разработал SpaceHey, социальную сеть, напоминающую MySpace, используя базовые технологии, такие как чистый PHP, HTML и MySQL, и она достигла 1 миллиона пользователей.
- SpaceHey избегает современных проблем социальных сетей, таких как реклама и алгоритмы, предлагая простоту и возможность настройки, что привлекает пользователей.
- Обсуждения на Hacker News сосредоточены на техническом стеке сайта, пользовательском опыте и более широких последствиях для дизайна социальных медиа, с дебатами о ностальгии и достоинствах платформы.

## [Экстремальная оптимизация загрузки Pi](https://kittenlabs.de/blog/2024/09/01/extreme-pi-boot-optimization/)

- Проект SolarCamPi оптимизировал время загрузки Raspberry Pi Zero 2 W до 3,5 секунд для повышения энергоэффективности в системе камеры на солнечной энергии.
- Ключевые оптимизации включали отключение ненужных аппаратных функций, настройку параметров ЦП и использование специального урезанного ядра.
- «Эти изменения привели к пятикратному снижению энергопотребления, демонстрируя значительные улучшения как в времени загрузки, так и в энергоэффективности.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41420597)

- Экстремальная оптимизация загрузки Pi включает в себя объединение приложений в initramfs, связанный с ядром, избегание монтирования файловых систем и, возможно, замену BusyBox init на простой bash-скрипт.
- Обсуждаемые методы включают отключение ненужных модулей ядра, использование сжатия zstd и тестирование с помощью chroot для оптимизации времени загрузки.
- Разговор подчеркивает проблемы с потреблением энергии аппаратного обеспечения Raspberry Pi по сравнению с альтернативами, такими как Google Coral и ESP32, акцентируя внимание на необходимости эффективных стратегий загрузки и управления питанием.

## [OrbStack: быстрый, легкий и простой способ запуска Docker-контейнеров и Linux](https://orbstack.dev/)

- OrbStack представляет легковесную и эффективную альтернативу Docker Desktop, разработанную для минимизации использования памяти и процессора, обеспечивая при этом надежные возможности для запуска Docker-контейнеров и Linux.
- Ключевые особенности включают быстрое время запуска, низкое потребление ресурсов, бесшовную интеграцию с CLI и обмен файлами, а также поддержку запуска контейнеров x86 на Apple Silicon с использованием Rosetta.
- «Продукт получил положительные отзывы от разработчиков за улучшение производительности, особенно на компьютерах Mac с процессорами M1/M2, что делает его привлекательным вариантом для тех, кто ищет более эффективное решение для управления контейнерами.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41421846)

- OrbStack — это новый инструмент для запуска контейнеров Docker и Linux на macOS, предлагающий значительные улучшения производительности по сравнению с Docker Desktop.
- Пользователи сообщают, что OrbStack значительно сокращает время компиляции и обеспечивает опыт, похожий на WSL2, на macOS, что делает его привлекательным вариантом для разработчиков.
- Несмотря на некоторые проблемы с программным обеспечением для резервного копирования и редкими образами дисков, общий отзыв пользователей подчеркивает, что OrbStack имеет более отполированный интерфейс, лучшую интеграцию и более высокую производительность по сравнению с альтернативами, такими как Colima и Docker Desktop.

## [«Дефрагментировать игру»](https://defrag-game.com)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41424371)

- «Вышла новая игра под названием "Defrag the Game", вдохновленная концепцией дефрагментации жесткого диска, но не предназначенная для реалистичной симуляции.»
- Игроки сочли игру запутанной из-за отсутствия инструкций и отличий от реальных процессов дефрагментации диска, что привело к смешанным отзывам.
- Игра создана с использованием React, и хотя некоторым пользователям она нравится, другие сообщают о проблемах с производительностью и неясных механиках подсчета очков.

## [Японская строительная компания храмов Kongō Gumi существует уже почти 1500 лет](https://www.openculture.com/2024/08/how-the-oldest-company-in-the-world-has-survived-nearly-1500-years.html)

- «Kongō Gumi, старейшая в мире непрерывно действующая компания, работает уже почти 1500 лет, изначально основанная в 578 году для строительства первого буддийского храма в Японии, Ситэнно-дзи.»
- Компания управлялась 40 поколениями семьи Конго и адаптировалась к различным вызовам, диверсифицируя свой бизнес, включая изготовление гробов.
- В 2006 году Kongō Gumi стала дочерней компанией Takamatsu Construction Group, но продолжает свои традиционные ремесленные работы по строительству храмов, используя современные технологии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41422126)

- Японская компания Kongō Gumi, занимающаяся строительством храмов, работала почти 1500 лет, прежде чем была выкуплена и объявила о банкротстве в 2006 году из-за финансовых трудностей.
- На упадок компании повлияли финансовая инженерия, конкуренция и уникальная структура японской экономики.
- Обсуждение подчеркивает более широкие последствия для долгосрочных компаний, семейного бизнеса и влияние культурных и экономических факторов на долговечность бизнеса.

## [Tbsp – язык обработки исходного кода на основе treesitter](https://git.peppe.rs/languages/tbsp/)

- Основная ветка языка обработки исходного кода на основе деревьев (tbsp) недавно получила несколько коммитов от Акшая, что свидетельствует об активной разработке.
- Значительные обновления включают добавление списков и индексных выражений, хранение узлов как `usize` (беззнаковый целочисленный тип в Rust), а также введение функции `string::substr`.
- Были внесены значительные улучшения в документацию и удобство использования, такие как добавление дорожной карты использования в файл README и переименование проекта с «trawk» на «tbsp».

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41421650)

- Tbsp — это язык обработки исходного кода, основанный на Treesitter, инструменте для разбора и анализа кода.
- Пользователи обсуждают необходимость высокоуровневого API для случаев использования вне редактора и отсутствие стандартных грамматических структур.
- Такие инструменты, как tree-sitter-graph, ast-grep и связанные проекты, такие как Semgrep, рекомендуются для лучшей обработки и визуализации грамматик.

## [Телефонная линия сельской внешней сети](http://cityinfrastructure.com/single.php?d=RuralOutsidePlant&t=Rural%20Outside%20Plant)

- Сельская внешняя сеть включает в себя кабели и оборудование телефонной компании, соединяющие дома с Центральным офисом, с заметными отличиями, такими как меньшие Центральные офисы и более длинные расстояния кабелей.
- Ключевые компоненты включают интерфейсы с перемычками (JWI) для разделения кабелей с большим количеством пар, магистральные кабели, опоры линий электропередач и соединительные корпуса для распределения кабелей.
- Современное оборудование, такое как повторители T1 и корпуса HRE-458 HiGain Remote Therm-O-Nator, используется для усиления цифровых сигналов и управления рассеиванием тепла.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41423303)

- Обсуждение подчеркивает переход от традиционных телефонных систем на основе меди к современным волоконно-оптическим, акцентируя внимание на преимуществах волоконной оптики в плане скорости и надежности.
- Пользователи делятся личным опытом и мнениями о различных телекоммуникационных технологиях, включая ISDN, DSL и оптоволокно, и их влиянии на подключение и качество обслуживания.
- «Разговор также касается проблем и особенностей сельской и городской телекоммуникационной инфраструктуры, таких как использование нагрузочных катушек, прессуризация кабелей и замена меди на оптоволокно для предотвращения краж.»

## [Обновление прошивки жесткого диска NAS Toshiba на Linux](https://syscall.eu/blog/2024/08/28/toshiba_hdd_firmware/)

- Пользователь успешно обратил вспять инженерный процесс обновления прошивки жесткого диска Toshiba, чтобы он работал на Linux, изначально доступный только для Windows.
- Процесс включал извлечение файлов обновления, понимание процесса прошивки и использование определенных команд Linux для обновления прошивки.
- Это достижение позволяет пользователям Linux обновлять прошивку жестких дисков NAS Toshiba без использования инструментов Windows.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41423577)

- Обсуждение сосредоточено на важности и рисках обновления прошивки жесткого диска NAS Toshiba на Linux.
- Обновления прошивки могут решить конкретные проблемы, но также могут ввести новые ошибки, что делает важным просмотр журналов изменений и обновление только при необходимости.
- Разговор подчеркивает различные опыты и мнения о обновлениях прошивки, акцентируя внимание на необходимости осторожности и возможных последствиях как обновления, так и не обновления прошивки.

## [«Обдумать во сне: как мозг обрабатывает множество переживаний – даже когда 'не в сети'»](https://news.yale.edu/2024/08/14/sleep-it-how-brain-processes-many-experiences-even-when-offline)

- Исследователи Йельского университета обнаружили, что гиппокамп воспроизводит и объединяет бодрствующие переживания в воспоминания во время сна, улучшая кодирование и воспроизведение памяти.
- «Исследование, опубликованное в журнале Nature Neuroscience, показало, что мозг может сжимать до 15 несвязанных событий в субсекундные кадры, улучшая емкость и эффективность сети.»
- Результаты показали эффект серийной позиции, при котором первые и самые последние впечатления имели самые сильные представления, что дает представление о формировании памяти и когнитивных процессах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41425563)

- Мозг обрабатывает переживания во время сна через гиппокампальную репетицию, способствуя консолидации памяти и решению проблем.
- Когнитивная усталость вызывает у мозга воспроизведение воспоминаний, что указывает на важность отдыха для обучения и когнитивной функции.
- Такие техники, как перерывы, прогулки или медитация, обсуждаются как стратегии для оптимизации обучения и решения проблем.

## [DOjS – DOS JavaScript Canvas с звуком](https://github.com/SuperIlu/DOjS)

- DOjS — это среда программирования на JavaScript, разработанная для MS-DOS, FreeDOS или Windows на базе DOS, с интегрированным редактором, поддержкой графики, звука, а также ввода с помощью мыши, клавиатуры и джойстика.
- Он предлагает совместимость с p5js, позволяя писать и запускать скрипты из командной строки DOS, и поддерживает различные мультимедийные и сетевые функции, включая 2D/3D графику, аудиосэмплирование и сетевое взаимодействие по протоколам IPX/TCP/IP.
- DOjS может работать в DOSBox, на реальном оборудовании или в виртуальных машинах, требуя как минимум 386 с 4 МБ ОЗУ, хотя для оптимальной производительности рекомендуется машина класса Pentium с 32 МБ ОЗУ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41425259)

- DOjS — это JavaScript-фреймворк, который позволяет разработчикам создавать приложения для DOS, включая звук и графику, используя элемент canvas.
- Требуется как минимум Intel 80386 с 4 МБ ОЗУ, но для лучшей производительности рекомендуется машина класса Pentium с 32 МБ ОЗУ.
- Разработчики могут упаковывать скрипты и ресурсы в ZIP-файл и отправлять его вместе с DOJS.EXE, что позволяет создавать реальные приложения, такие как DOStodon, клиент Mastodon для MS-DOS.

## [Такие больше не делают: разъем для наушников 3,5 мм](https://kevinboone.me/headphonejack.html)

- Разъем для наушников 3,5 мм обеспечивает лучшее качество звука, совместимость с различными устройствами и возможность заряжать телефон во время прослушивания, что делает его более надежным и удобным по сравнению с беспроводными альтернативами.
- Крупные производители, такие как Apple, Samsung и Google, убрали разъем для наушников, чтобы продвигать беспроводные аудиотехнологии, получая финансовую выгоду за счет удобства потребителей.
- Потребители все еще могут найти телефоны с разъемами 3,5 мм от таких брендов, как Motorola, Asus и Sony, или выбрать старые модели от Apple, Samsung и Google.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41425383)

- Удаление 3,5-мм разъемов для наушников из большинства современных телефонов сделало совместное использование аудио и подключение к другим устройствам более громоздким.
- Bluetooth-наушники, хотя и популярны, сталкиваются с такими проблемами, как ограниченное время работы от батареи, проблемы с подключением и более низкое качество микрофона по сравнению с проводными наушниками.
- Многие пользователи по-прежнему предпочитают телефоны с разъемами для наушников за их простоту, надежность и превосходное качество звука.

## ["Потрясающий" поддельный чип AMD Ryzen 7 7800X3D расследуется – покупатели, будьте осторожны](https://www.tomshardware.com/pc-components/cpus/mindblowing-fake-amd-ryzen-7-7800x3d-chip-investigated-buyers-beware)

- Техноблогер Der8auer разоблачил поддельный процессор AMD Ryzen 7 7800X3D, купленный фанатом на OLX, румынской торговой площадке, подчеркнув риски покупки техники из непроверенных источников.
- Поддельный процессор имел несколько явных признаков, таких как неправильный цвет подложки, отсутствие защитной смолы на конденсаторах и более тонкая печатная плата, без наличия кремния после снятия крышки.
- Der8auer похвалил качество подделки, но предостерег покупателей, подчеркнув важность покупки у надежных источников, чтобы избежать подобных мошенничеств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41420112)

- Подделанный чип AMD Ryzen 7 7800X3D, по сути являющийся нефункциональным куском металла/пластика, находится под расследованием, что вызывает осторожность у покупателей.
- Мошенничество вызвало обсуждения о его потенциальном использовании для гарантийного мошенничества и несостоятельной природе таких мошеннических бизнес-моделей.
- Распространенность поддельных товаров на таких платформах, как Aliexpress и OLX, а также трудности, с которыми сталкиваются покупатели при оспаривании мошеннических транзакций, также подчеркиваются.

## [Индуктивный или дедуктивный? Переосмысление фундаментальных способностей рассуждения больших языковых моделей](https://arxiv.org/abs/2408.00114)

- Исследование изучает различие между дедуктивным и индуктивным рассуждением в больших языковых моделях (LLMs), тема, которая ранее не была тщательно изучена.
- Исследователи представили структуру SolverLearner для оценки индуктивного мышления больших языковых моделей (LLM), обнаружив, что LLM превосходно справляются с индуктивными задачами, но испытывают трудности с дедуктивным мышлением, особенно в контрфактических сценариях.
- «Это исследование важно, так как оно подчеркивает сильные и слабые стороны LLM в различных типах рассуждений, предоставляя информацию для будущих улучшений моделей ИИ.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41421591)

- Дебаты сосредоточены на том, действительно ли большие языковые модели (LLM), такие как GPT, рассуждают или просто воспроизводят выученные шаблоны из своих обучающих данных.
- «Некоторые утверждают, что LLM являются статистическими генераторами текста и не способны на подлинное рассуждение, в то время как другие обсуждают их способность выполнять индуктивные или дедуктивные рассуждения.»
- Разговор также подчеркивает ограничения LLM и потенциальные области для улучшения.

## [Разбор Awk сложен](https://www.raygard.net/awkdoc/pages/awk_parsing_is_tricky.html)

- Разбор языка программирования awk сложен, его грамматика и значение представляют собой вызов даже для экспертов по yacc.
- Различные версии awk демонстрируют несоответствия в разборе, приводя к различным результатам для одного и того же кода, что подчеркивает неоднозначности в исходной грамматике awk.
- Известные личности, такие как Арнольд Роббинс (поддерживающий gawk) и Бен Хойт (goawk), признают эти несоответствия, приписывая их детерминированной природе синтаксического анализа yacc и разрешению конфликтов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41422283)

- Обсуждение подчеркивает важность изучения Awk для программистов и системных администраторов, акцентируя внимание на его простоте и эффективности для задач обработки текста.
- «Сравнения проводятся между Awk и другими скриптовыми языками, такими как Perl и Python, отмечая, что лаконичный синтаксис Awk и его встроенная доступность на системах, подобных Unix, делают его особенно полезным для быстрых однострочных операций.»
- Разговор также касается проблем разбора языков, при этом некоторые пользователи выступают за использование самописных парсеров вместо генераторов парсеров, таких как yacc, ссылаясь на легкость понимания и обслуживания.

## [Для чего полезен Dublin Core?](https://www.thisdaysportion.com/posts/dublin-core-what-is-it-good-for)

- Мета-схемы, такие как Open Graph, Schema.org, микроформаты и Dublin Core, встраивают структурированную информацию в веб-страницы, делая данные легко доступными для компьютеров.
- Open Graph широко используется в социальных сетях, в то время как Schema.org предпочитается для сниппетов поиска Google; использование нескольких схем может быть необходимо в зависимости от сервиса.
- Мета-схемы используются в сервисах «прочитать позже», социальных медиа-сниппетах и академических сервисах, с различными уровнями поддержки на разных платформах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41421325)

- Дублинское ядро (DC) сыграло ключевую роль в 90-х годах для метаданных и схем в музеях, стремясь к созданию кросс-сайтовых поисковых активов, но глобальный портал так и не был реализован.
- Сегодня идет дискуссия между использованием сложных стандартов и более простых микроформатов, так как хорошие поисковые системы и ИИ уменьшают необходимость в детализированных метаданных.
- DC остается актуальным в таких проектах, как Museums Data Service и TANC, и используется на платформах, таких как Omeka-S и DSpace, несмотря на ограниченное практическое применение.

<head>
  <meta property="og:title" content="1М пользователей" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1%D0%9C%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%202%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
