---
slug: '/2024/09/03'
---

# 2024-09-03

## [Мой синий - это твой синий?](https://ismy.blue/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41430258)

- Тест «Мой синий — твой синий?» исследует, как люди классифицируют цвет циан, выявляя субъективные различия в восприятии цвета.
- Такие факторы, как калибровка монитора, окружающее освещение и личное восприятие, значительно влияют на точность теста.
- «Тест, созданный экспертом в области визуальной нейронауки, направлен на то, чтобы развлечь и вызвать размышления о взаимодействии между восприятием и языком.»

## [Удобочитаемость - недооцененная метрика кода](https://morizbuesing.com/blog/greppability-code-metric/)

- Удобство поиска, легкость поиска элементов кода, является важной, но часто упускаемой из виду метрикой в обслуживании кода.
- Ключевые практики для улучшения возможности поиска включают избегание динамического построения идентификаторов, использование согласованных соглашений об именах по всему стеку и предпочтение плоских структур над вложенными.
- «Эти практики помогают предотвратить разочарование и ошибки при навигации и поддержке незнакомых кодовых баз.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41430772)

- Грепабельность, легкость поиска кода с помощью grep, является недооцененным, но ценным показателем качества и согласованности кода.
- «Супер Греп», инструмент, разработанный для улучшенного сопоставления шаблонов по различным соглашениям об именах, теперь доступен на PyPI и предлагает режим «супер нечувствительности к регистру».
- Хотя IDE (интегрированные среды разработки) предоставляют функции поиска, grep остается важным инструментом, особенно в больших или незнакомых кодовых базах, обеспечивая легкость поиска и согласованность в разных языках.

## [Искусство завершения](https://www.bytedrum.com/posts/art-of-finishing/)

- Автор описывает «Эффект проекта Гидра», когда решение одной задачи в проекте приводит к появлению новых задач, создавая цикл незавершенной работы.
- Чтобы разорвать этот цикл, автор предлагает такие стратегии, как определение понятия «готово» с самого начала, принятие концепции Минимально Жизнеспособного Продукта (MVP), ограничение времени и празднование завершений.
- Основное внимание уделяется формированию привычек, которые увеличивают вероятность завершения проектов, способствуя таким образом реальному росту навыков и снижению умственной нагрузки от незавершенных задач.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41428705)

- Рассматривайте незавершенные проекты как возможности для творческого исследования и обучения, а не как источники давления.
- Примите процесс возни и игры, которые являются важными для личного и профессионального роста.
- Устанавливайте реалистичные цели и сроки для некоторых проектов, в то время как другие оставляйте открытыми, чтобы эффективно расставлять приоритеты.

## [Веб-скрейпинг с GPT-4o: мощный, но дорогой](https://blancas.io/blog/ai-web-scraper/)

- Автор исследовал использование новой функции структурированных выводов GPT-4o для разработки веб-скрейпера с поддержкой ИИ, с многообещающими начальными результатами, используя модели Pydantic.
- Среди вызовов были разбор сложных таблиц и управление затратами, при этом двухдневный эксперимент стоил $24, что привело к усилиям по очистке HTML-строк для улучшения производительности.
- Была создана демонстрация с использованием Streamlit, а исходный код был размещен на GitHub, с планами на будущее по захвату событий браузера и улучшению пользовательского опыта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41428274)

- Веб-скрейпинг с использованием GPT-4o эффективен, но дорог, что побуждает пользователей конвертировать HTML в более простые форматы, такие как markdown, чтобы сократить расходы.
- Инструменты, такие как Extractus, dom-to-semantic-markdown, Apify и Firecrawl, помогают в этом преобразовании, и исследуются потоки с участием пользователей для генерации XPaths.
- Альтернативы, такие как browserbase.com, предлагают решения для запуска расширений Chrome на безголовых браузерах, а использование меньших, точно настроенных моделей или генерация кода для скрапинга могут повысить эффективность и снизить затраты.

## [IPMI](https://computer.rip/2024-08-31-ipmi.html)

- Автор переводит свое облачное предприятие в Нью-Мексико, включая покупку нового сервера для замены устаревшего.
- Современные серверы, такие как Dell PowerEdge и HP ProLiant, по сути являются мощными компьютерами с передовыми функциями управления, такими как IPMI для удаленного доступа и управления.
- Соображения безопасности в отношении IPMI требуют изоляции его от ненадежных сетей, что подчеркивает важность понимания конкретных возможностей и ограничений систем управления серверами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41431244)

- В настоящее время Intel отстает от AMD как по производительности процессоров, так и по производительности графических процессоров, за исключением процессоров серии N100.
- Процессоры AMD ценятся за их превосходную производительность и экономичность, в то время как процессоры Intel часто используются для прямой замены в существующих системах.
- «Redfish становится более безопасной и удобной альтернативой IPMI для управления серверами.»

## [Диффузия - это спектральная авторегрессия](https://sander.ai/2024/09/02/spectral-autoregression.html)

- Модели диффузии и авторегрессионные модели имеют сходства, при этом модели диффузии выполняют приближённую авторегрессию в частотной области.
- Модели диффузии создают изображения от грубых до мелких деталей, анализируемых с помощью спектрального анализа, показывая, что спектры естественных изображений подчиняются степенному закону.
- Процесс коррумпирования в моделях диффузии фильтрует высокочастотную информацию, делая генеративный процесс похожим на авторегрессию в частотном пространстве, что предполагает потенциальную будущую интеграцию обеих парадигм для мультимодальных данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41431293)

- Пост обсуждает связь между диффузионными моделями и спектральной авторегрессией, подчеркивая, как диффузию можно рассматривать через призму авторегрессионного моделирования.
- Он исследует частотные компоненты речи и то, как различные частоты производятся и воспринимаются, предлагая потенциальные приложения в генерации и моделировании аудио.
- Разговор включает ссылки на связанные исследовательские работы и идеи, такие как использование розового шума для диффузионных моделей и значение фазы в аудиоданных.

## [Функцию 'Recall' от Microsoft все-таки нельзя удалить](https://mashable.com/article/microsoft-recall-feature-cant-be-uninstalled)

- Пользователи Windows 11 не могут удалить функцию Microsoft "Recall", которая постоянно делает скриншоты поведения пользователя для легкого восстановления предыдущей работы.
- «Недавнее обновление по ошибке позволило удалить Recall, но Microsoft уточнила, что это была ошибка, и сейчас расследует вопросы конфиденциальности.»
- Из-за общественного недовольства и опасений по поводу кибербезопасности, Microsoft сделала функцию Recall доступной по выбору и отложила её выпуск до октября для тестировщиков Windows Insiders.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41430757)

- Функция 'Recall' от Microsoft, которую невозможно удалить, вызвала критику и разочарование пользователей из-за воспринимаемой самодовольности и доминирования на рынке операционных систем.
- Среди опасений — конфиденциальность, телеметрия и будущее Windows, особенно учитывая, что молодое поколение предпочитает Chromebooks и iPhone.
- Дебаты сосредоточены на том, сохранит ли подход Microsoft, основанный на данных и интеграции ИИ, свое доминирование или подтолкнет пользователей к альтернативам, таким как Linux.

## [Неправильный вопрос Стива Балмера о двоичном поиске на собеседовании](https://blog.jgc.org/2024/09/steve-ballmers-binary-search-interview.html)

- Блог Джона Грэхема-Камминга анализирует вопрос на собеседовании от Стива Балмера, связанный с бинарным поиском, который включает угадывание числа между 1 и 100 с различными выплатами.
- «Вопреки утверждению Балмера о том, что игра неблагоприятна, блог демонстрирует, что использование стратегии бинарного поиска приводит к положительному ожидаемому значению в $0,20, если числа выбираются случайным образом.»
- Блог включает код для поддержки этого анализа и обсуждает возможные недоразумения в рассуждениях Балмера, с комментариями, предлагающими альтернативные стратегии и интерпретации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41434637)

- Вопрос Стива Балмера о бинарном поиске на собеседовании вызвал споры о его эффективности в оценке технических навыков.
- Кандидат с опытом в области платежей был отклонен из-за отсутствия знаний в области мгновенных платежей, несмотря на то, что он хорошо справлялся с конфликтами в процессе.
- Комментаторы раскритиковали тактику интервью как показатель токсичной культуры и подчеркнули важность признания пробелов в знаниях.

## [Игра для Playdate Zero Zero: Идеальная остановка](https://play.date/games/zero-zero/)

- «Zero Zero: Perfect Stop» — это игра о вождении поезда, где игроки управляют дросселем и тормозами поезда с помощью рукоятки, стремясь к точным остановкам на каждой станции.
- Игра включает в себя несколько маршрутов, включая маршруты с 1 остановкой, 3 остановками, 5 остановками и экспресс-маршруты, с глобальными таблицами лидеров и свободным режимом для непринужденной игры.
- Игра поддерживает как английский, так и японский языки, и включает в себя учебник для новых игроков, что делает её доступной для широкой аудитории.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41429232)

- «Zero Zero: Perfect Stop» — это новая игра для консоли Playdate, разработанная Хантером Бриджесом, которая недавно вызвала рост продаж и интереса.
- Игра использует видеоподход с предварительно отрендеренным видео, чтобы симулировать опыт вождения поезда, вдохновленный линией Фудзи Кюко в Яманаси, Япония.
- Обсуждения вокруг игры включают её техническую реализацию, вопросы конфиденциальности, касающиеся таблиц лидеров, и сравнения с другими симуляторами поездов и играми с полным видеосопровождением (FMV).

## [Синхронизация пинг-понга с музыкой с использованием ограниченной оптимизации](https://victortao.substack.com/p/song-pong)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41434679)

- «Новый проект синхронизирует классическую игру Pong с музыкой, используя ограниченную оптимизацию, создавая визуально захватывающий опыт.»
- В отличие от предыдущих попыток, которые вручную синхронизировались с ударами песни в минуту (BPM), этот подход использует передовые техники для более динамичной визуализации.
- «Проект вызвал интерес и обсуждения о возможных применениях, включая обучение с подкреплением и игровой процесс, основанный на ритме, подобный "Crypt of the NecroDancer" и "Cadence of Hyrule".»

## [«Экономист Юджин Фама: 'Эффективные рынки - это гипотеза. Это не реальность'»](https://www.ft.com/content/ec06fe06-6150-4f39-8175-37b9b61a5520)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41432086)

- Экономист Юджин Фама подчеркивает, что гипотеза эффективного рынка (EMH) является теоретической моделью, а не отражением реальности.
- Статья обсуждает ограничения и противоречия, связанные с гипотезой эффективного рынка (EMH), подчеркивая, что рынки не являются полностью эффективными, но гипотеза остается полезной концепцией.
- Интервью Фамы подчеркивает, что, хотя рынки быстро реагируют на информацию, на них влияют различные факторы, включая нематериальные ценности и когнитивные предвзятости, которые препятствуют достижению идеальной эффективности.

## [Иранский писатель приговорен к 12 годам тюрьмы после того, как отправил точку в твите верховному лидеру](https://www.npr.org/2024/09/02/g-s1-20579/iran-sentenced-12-years-tweet-supreme-leader)

- Иранский писатель Хоссейн Шанбехзаде приговорен к 12 годам тюрьмы за ответ на твит верховного лидера Ирана, аятоллы Али Хаменеи, состоящий из одной точки.
- Шанбехзаде был обвинен в произраильской пропаганде, оскорблении исламских святынь, распространении лжи в интернете и антиправительственной пропаганде после его ареста в июне 2024 года.
- «Этот случай подчеркивает более широкие репрессии против инакомыслия в Иране, при этом адвокат Шанбехзаде планирует обжаловать приговор.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41429245)

- Иранский писатель получил 12-летний тюремный срок по обвинениям, включая про-израильскую пропаганду, оскорбление исламских святынь, распространение лжи в интернете и антиправительственную пропаганду.
- Юрист писателя намерен подать апелляцию, особенно против обвинения в про-израильской позиции, на фоне утверждений о контактах с израильской разведкой и попытке ареста при выезде из Ирана.
- Статья подчеркивает предвзятость СМИ и вводящий в заблуждение характер заголовков, которые предполагали, что приговор был вынесен исключительно за твит с точкой в адрес верховного лидера.

## [Зачем беспокоиться о argv[0]?](https://www.wietzebeukema.nl/blog/why-bother-with-argv0)

- Пост подчеркивает риски безопасности, связанные с использованием argv[0] для представления имени процесса в командных строках различных операционных систем.
- «Исторически предназначенный для того, чтобы программы могли вести себя по-разному в зависимости от вызова, argv[0] теперь считается устаревшим и небезопасным, с возможностью обхода средств защиты и повреждения телеметрии.»
- Рекомендации включают избегание зависимости от argv[0], улучшение обнаружения его манипуляции в защитном программном обеспечении и исключение его из отчетов командной строки для смягчения проблем безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41434315)

- Статья обсуждает использование `argv[0]` в программировании, в частности его роль в определении того, как была вызвана программа, что имеет решающее значение для таких инструментов, как Busybox.
- Существует дискуссия о том, должен ли `argv[0]` устанавливаться операционной системой (ОС), а не программистом, с аргументами о безопасности и эффективности.
- Обсуждение подчеркивает компромиссы между использованием `argv[0]`, символических ссылок и shebang, особенно в условиях ограниченных ресурсов, таких как встроенные системы.

## [Соавтор Wizardry Эндрю Гринберг скончался](https://www.timeextension.com/news/2024/09/wizardry-co-creator-andrew-greenberg-has-passed-away)

- Эндрю Гринберг, соавтор влиятельной ролевой игры Wizardry, скончался, оставив значительное наследие в игровой индустрии.
- Wizardry, выпущенная в 1981 году, была одной из первых ролевых игр для персональных компьютеров и оказала значительное влияние, особенно в Японии; недавно она была ремастирована компанией Digital Eclipse.
- Карьера Гринберга также включала работу патентным адвокатом и в области возобновляемой энергии, и его с теплотой вспоминает игровое сообщество.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41431177)

- Эндрю Гринберг, соавтор влиятельной игры Wizardry, скончался, оставив значительное наследие в индустрии разработки игр.
- Обсуждения подчеркивают влияние Wizardry на жанр RPG, оказывая влияние на такие крупные проекты, как Final Fantasy и Dragon Quest.
- Пользователи поделились ностальгическими воспоминаниями о работе с ранними игровыми технологиями, такими как Windows NT 4 и графические карты Voodoo 3DFX, в 1990-х годах в Sir Tech Canada.

## [Открытый математический депозитарий](https://openmathdep.tuxfamily.org/)

- Целью Открытого Математического Депозитария является предоставление открытого доступа к математическим текстам в формате PDF, которые находятся либо в общественном достоянии, либо под открытой лицензией.
- Этот проект служит посредником между крупными хранилищами, такими как archive.org, и подписными сервисами, обеспечивая бесплатный доступ к ценным математическим ресурсам.
- Приветствуются вклады в виде PDF-файлов по математике, находящихся в общественном достоянии или под открытой лицензией, с текущим акцентом на тексты на английском языке до тех пор, пока не будут доступны кураторы для других языков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41429515)

- Открытый математический депозитарий на TuxFamily.org выделяется своей коллекцией книг по математике советской эпохи, которые известны своей краткостью и насыщенностью содержания.
- Пользователи обсуждают более легкий доступ к этим ресурсам через такие платформы, как Archive.org, и рекомендуют их использование наряду со стандартными учебниками.
- Призывают учителей рекомендовать эти книги, отмечая, что многие из них переиздаются на Amazon India и издательством Dover Publications, что делает их более доступными и недорогими.

<head>
  <meta property="og:title" content="Мой синий - это твой синий?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20-%20%D1%8D%D1%82%D0%BE%20%D1%82%D0%B2%D0%BE%D0%B9%20%D1%81%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D0%B9%3F&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%203%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
