---
slug: '/2024/09/04'
---

# 2024-09-04

## [ReMarkable Paper Pro](https://remarkable.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41444700)

- Пользователи выражают недовольство reMarkable 2, указывая на медленные обновления программного обеспечения и плохое решение аппаратных проблем, что приводит некоторых к переходу на конкурентов, таких как Supernote и Boox.
- Фокус reMarkable 2 на вводе с клавиатуры разочаровал пользователей, которые в основном используют его для рукописного ввода, так как многие обновления, по сообщениям, ухудшают опыт использования пера.
- «Альтернативы, такие как Boox Note Air 2 Plus и Supernote A5X, хвалят за лучшую поддержку программного обеспечения, дополнительные функции и общий пользовательский опыт.»

## [Компания SSI Inc Ильи Суцкевера привлекла $1 млрд](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-co-founder-sutskevers-new-safety-focused-ai-startup-ssi-raises-1-billion-2024-09-04/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41445413)

- Компания SSI Inc Ильи Суцкевера привлекла $1 миллиард, вызвав обсуждения о целесообразности и бизнес-планах инвестиций в ИИ.
- Инвестиция направлена на развитие суперинтеллекта, и некоторые предполагают, что это может революционизировать такие области, как фармацевтика, потенциально излечивая болезни и достигая оценки в 2 триллиона долларов.
- Существует скептицизм относительно сроков и практичности достижения суперинтеллекта, с сравнениями с историческими инвестициями в технологии и Манхэттенским проектом.

## [Состояние S3 – Ваш ноутбук больше не ноутбук – личная тирада](https://blog.jeujeus.de/blog/hardware/laptops-will-not-sleep-anymore/)

- В статье обсуждается переход от режима ожидания S3 к режиму S0 «современный режим ожидания» в современных ноутбуках, подчеркивая значительные проблемы с новым стандартом.
- Режим S0ix, предназначенный для обеспечения лучшей экономии энергии, часто выходит из строя, вызывая перегрев и разряд батареи, что затрагивает как пользователей Linux, так и Windows.
- Автор предлагает потребителям выразить недовольство, выбирая ноутбуки, которые по-прежнему поддерживают традиционный режим ожидания S3.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41442490)

- Современный режим ожидания (S0) заменяет традиционный режим сна (S3) в ноутбуках, что приводит к таким проблемам, как перегрев и разрядка батареи.
- Пользователи критикуют производителей за отказ от поддержки S3, что делает ноутбуки ненадежными в режиме сна, и делятся обходными путями и разочарованиями.
- Обсуждение подчеркивает влияние современного режима ожидания на время работы от батареи, безопасность и пользовательский опыт, при этом некоторые предлагают перейти на MacBook для лучшей функциональности сна.

## [Мондрагон как новый город-государство](https://www.elysian.press/p/mondragon-as-the-new-city-state)

- «Корпорация Мондрагон, крупнейшая в мире группа рабочих кооперативов, функционирует как федеративное государство с 84 кооперативами, заработавшими 11 миллиардов евро в прошлом году и предоставляющими работу более чем 70 500 работникам.»
- Основанная в 1956 году в Стране Басков, демократическая структура Mondragon позволяет работникам голосовать за руководство и распределение прибыли, что способствует более высоким доходам и равенству в регионе.
- Кооперативная модель обеспечивает безопасность рабочих мест, перемещая работников внутри сети во время экономических спадов, и поддерживает образование и предпринимательство работников, предлагая успешную альтернативу традиционному капитализму.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41438060)

- Кооперативная модель Мондрагона возникла из баскской солидарности и угнетения Франко, но некоторые кооперативы, такие как Фагор, потерпели неудачу, что вызывает вопросы об ее эффективности.
- «Критики утверждают, что политическая природа и сети покровительства Мондрагона могут помешать его успеху, а сравнения с итальянскими кооперативами предполагают, что менее централизованные модели могут быть более эффективными.»
- Растущий интерес к альтернативам капитализму, включая технологические кооперативы, подчеркивает такие проблемы, как привлечение талантов и поддержание демократического управления.

## [Интервью с Тимом Суини и Нилом Стивенсоном](https://www.matthewball.co/all/sweeneystephenson)

- Тим Суини, генеральный директор Epic Games, и Нил Стивенсон, автор "Лавины", обсудили свои определения и видения Метавселенной, подчеркивая ее рост и будущий потенциал.
- Свини и Стивенсон согласились, что хотя VR-очки не являются необходимыми для Метавселенной, лучшее оборудование улучшит пользовательский опыт, и такие захватывающие игры, как Fortnite и Roblox, процветают.
- «Интервью охватило различные темы, включая технологию блокчейн, этику ИИ и будущее Fortnite, подчеркивая развивающийся ландшафт игр в реальном времени в 3D и важность этичного использования ИИ.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41441041)

- Тим Суини и Нил Стивенсон дали интервью, вызвавшее обсуждения об обширном творчестве Стивенсона и его кажущейся усталости от обсуждения его старой книги «Лавина».
- Разговор подчеркнул развивающуюся концепцию Метавселенной, акцентируя внимание на созданных пользователями 3D-мирах, где люди взаимодействуют через аватары, с примерами, такими как Roblox и Fortnite.
- Упоминался проект Metaverse с открытым исходным кодом под названием Substrata, включающий один основной мир, наполненный контентом, созданным пользователями, и с возможностью использования Ethereum NFT для торговли землей.

## [Ллмс.тхт](https://llmstxt.org/)

- «Джереми Ховард предлагает стандартизированный файл /llms.txt для предоставления основной информации в формате, легко доступном для больших языковых моделей (LLMs).»
- Файл /llms.txt, написанный в формате markdown, будет находиться в корневом каталоге веб-сайта и включать структурированные разделы, такие как название проекта, краткое описание, подробная информация и ссылки.
- Это предложение направлено на дополнение существующих стандартов, таких как robots.txt и sitemap.xml, улучшая способность LLM обрабатывать содержимое веб-сайтов эффективно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41439983)

- Предложение нового файла llms.txt направлено на то, чтобы помочь языковым моделям (LLM) лучше понимать содержимое веб-сайтов, что вызвало дебаты на llmstxt.org.
- Опасения включают приоритетность удобства использования машины над пользовательским опытом человека и возможность манипуляции или избыточности с существующими решениями метаданных.
- Обсуждения также подчеркивают важность стандартизированных путей, таких как /.well-known/, и более широкие последствия повышения доступности веб-контента для LLM, включая потенциальное злоупотребление и балансирование потребностей человека и машины.

## [Судья запретил Федеральной торговой комиссии применять запрет на неконкурентные соглашения](https://www.computerworld.com/article/3496192/court-handcuffs-employees-with-non-compete-agreements-again.html)

- Недавнее решение суда восстановило соглашения о неконкуренции, отменив запрет ФТК и ограничив мобильность рабочих мест и рост заработной платы для сотрудников.
- «Судья окружного суда Ада Браун постановила, что Федеральная торговая комиссия превысила свои полномочия, подчеркнув, что только Конгресс или штаты могут регулировать положения о неконкуренции.»
- Решение отражает консервативный сдвиг, ограничивающий полномочия федеральных агентств, под влиянием недавнего решения Верховного суда по делу Loper Bright, которое ограничивает полномочия агентств и оставляет интерпретацию политики на усмотрение судей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41441159)

- Судья приостановил исполнение запрета Федеральной торговой комиссии на соглашения о неконкуренции, что вызвало дебаты об их необходимости и возможном злоупотреблении за пределами высокопоставленных исполнительных должностей.
- Критики утверждают, что Конгресс, а не исполнительные агентства, должен принимать законы о неконкуренции, подчеркивая озабоченность по поводу баланса сил между исполнительной ветвью и судебной системой.
- Решение вызвало значительные вопросы о надлежащих механизмах регулирования трудовых практик и роли различных ветвей власти в таких решениях.

## [Dynamicland 2024](https://dynamicland.org/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41448022)

- Dynamicland 2024, под руководством Бретта Виктора, стремится революционизировать вычислительную технику, превращая программы в физические объекты, что повышает доступность и сотрудничество.
- Проект в настоящее время ограничен определенными пространствами и не является открытым исходным кодом, но аналогичные системы доступны для экспериментов.
- Конечная цель состоит в том, чтобы сделать вычисления такими же интуитивными и интегрированными в повседневную жизнь, как электрический свет.

## [Неуверенность Debian](https://unix.foo/posts/insecurity-of-debian/)

- В июне 2023 года компания Red Hat изменила порядок распространения исходного кода Red Hat Enterprise Linux (RHEL), что вызвало споры и неопределенность для производных сборок, таких как Rocky Linux, AlmaLinux и Oracle Linux.
- Сообщество с открытым исходным кодом раскритиковало решение Red Hat, и некоторые рассматривают возможность перехода на Debian, несмотря на менее всеобъемлющие меры безопасности Debian по сравнению с SELinux от Red Hat.
- SELinux, используемый Red Hat, предлагает надежную безопасность с помощью стандартных политик и меток Multi-Category Security (MCS), тогда как AppArmor в Debian проще, но менее всеобъемлющ и полагается на политики, реализуемые пользователем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41446428)

- Обсуждение сравнивает безопасность Debian и Red Hat, сосредотачиваясь на SELinux и AppArmor.
- «SELinux, используемый Red Hat, часто отключается пользователями из-за его сложности, несмотря на его преимущества в области безопасности, в то время как AppArmor от Debian считается менее ограничительным и более простым в использовании.»
- Дебаты подчеркивают баланс между безопасностью и удобством использования: одни пользователи предпочитают Debian за его гибкость, другие выбирают Red Hat за его надежные меры безопасности.

## [Малый астероид столкнется с атмосферой Земли сегодня](https://earthsky.org/space/small-asteroid-hit-earth-philippines-sept-4-5-2024/)

- Небольшой астероид 2024 RW1 вошел в атмосферу Земли над Лао-Лу, Кагаян, Филиппины, 4 сентября 2024 года, создав зеленый огненный шар без сообщений о повреждениях.
- Астероид был обнаружен всего за восемь часов до столкновения Жаклин Фазекас в рамках обзора неба Каталина, что стало девятым случаем, когда астероид был обнаружен до удара о Землю.
- Событие подчеркивает достижения в области планетарной защиты, с мониторингом Европейским космическим агентством и Офисом координации планетарной защиты НАСА, и выделяет участие сообщества, когда многие филиппинцы снимают и делятся видеоматериалами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41445209)

- Сегодня ожидается, что небольшой астероид войдет в атмосферу Земли, но он безвреден и, вероятно, сгорит, создавая огненный шар.
- Проект NASA NEO Surveyor и другие телескопы, такие как Vera Rubin LSST, в ближайшие годы значительно увеличат скорость обнаружения астероидов.
- Это событие знаменует всего лишь девятый случай, когда астероид был обнаружен до столкновения с Землей, что подчеркивает улучшения в возможностях обнаружения.

## [Честность Intel](https://stratechery.com/2024/intel-honesty/)

- «Упадок Intel объясняется его неспособностью перейти на технологию 10 нм и нежеланием принять литографию с использованием экстремального ультрафиолета (EUV), что позволило конкурентам, таким как TSMC и AMD, обойти его.»
- План генерального директора Пэта Гелсингера IDM 2.0 был направлен на разделение производства, но с сохранением его под управлением Intel; однако теперь Intel рассматривает возможность разделения бизнеса по проектированию продукции и производства.
- «США, возможно, потребуется поддержать не-тайваньские производственные варианты, возможно, через гарантии закупок, чтобы обеспечить жизнеспособность Intel как литейного завода, так как технологический мир в значительной степени ушел от Intel.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41446766)

- «Intel сталкивается с серьезными финансовыми проблемами, включая огромные выплаты по долгам и плохие показатели акций, что приводит к стагнации заработной платы и трудностям в привлечении лучших специалистов.»
- Высокая стоимость жизни в районе залива делает Intel менее привлекательной по сравнению с конкурентами, такими как TSMC на Тайване, несмотря на более высокие зарплаты.
- Постоянные увольнения и сопротивление повышению заработной платы способствуют нисходящей спирали, в результате чего компании, возможно, потребуется новое руководство и опора на Закон о полупроводниках и государственную поддержку для выхода из кризиса.

## [Более быстрое целочисленное программирование](https://cacm.acm.org/news/faster-integer-programming/)

- Виктор Рейс и Томас Ротвосс доказали, что все целочисленные программы теоретически могут быть решены гораздо быстрее, чем это было гарантировано ранее, основываясь на алгоритме Даниэля Дадуша.
- Новое доказательство сокращает минимальное время для решения целочисленных линейных программ до (log n)O(n), что является значительным теоретическим достижением.
- Несмотря на прорыв, практическая реализация остается сложной из-за высоких требований к памяти и неэффективных подпрограмм, что требует дальнейших исследований для применения в реальных условиях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41440842)

- Обсуждение сосредоточено на эффективности и применении решателей задач целочисленного программирования, особенно в промышленных масштабах с миллионами переменных и ограничений.
- «Основные моменты включают использование таких инструментов, как FICO Xpress, Gurobi и CPLEX, при этом Gurobi отмечен за его впечатляющую производительность и бесплатное использование в академических целях.»
- Разговор также касается трудностей решения задач смешанного целочисленного программирования и потенциала открытых решателей, таких как HiGHS.

## [Howm: Личная вики для Emacs](https://github.com/Emacs101/howm-manual)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41438107)

- "Howm" (Handy Own Wiki Mode) — это персональная вики-система для Emacs, предшествующая Org-mode и предлагающая уникальные функции, такие как "comefrom links" и синтаксический сахар для поиска.
- Пользователи ценят Howm за его простоту, самоорганизующуюся природу и совместимость с файлами Org, что делает его предпочтительным выбором по сравнению с новыми системами, такими как Org Roam и Denote.
- Сообщество активно обсуждает конфигурации, рабочие процессы и устранение неполадок, что свидетельствует о возобновленном интересе и текущем обслуживании Howm.

## [Firefox рассмотрит реализацию JPEG-XL на языке Rust](https://github.com/mozilla/standards-positions/pull/1064)

- Mozilla изучает реализацию JPEG-XL на языке Rust для Firefox, чтобы заменить текущий декодер на C++, который имеет большую поверхность атаки.
- Исследовательское подразделение Google занимается разработкой безопасного, производительного и компактного декодера на языке Rust для снижения потенциальных уязвимостей, связанных с безопасностью памяти.
- Запрос на вытягивание для этой реализации был рассмотрен, одобрен и объединен в основную ветку, что свидетельствует о прогрессе в направлении потенциального принятия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41443336)

- Firefox изучает реализацию JPEG-XL на языке Rust при поддержке Google для создания безопасного, производительного и совместимого декодера.
- Существует существующий декодер Rust, jxl-oxide, но он может быть недостаточно зрелым или производительным, что вызывает обсуждения о том, поддерживать его или начать заново.
- JPEG-XL предлагает такие преимущества, как лучшее сжатие, улучшенное качество и значительная экономия пропускной способности, что делает его привлекательным выбором для современных веб-приложений.

## [OpenAI утверждает, что не может зарабатывать деньги без использования защищенных авторским правом материалов бесплатно](https://futurism.com/the-byte/openai-copyrighted-material-parliament)

- OpenAI попросила Британский парламент разрешить использование материалов, защищенных авторским правом, для обучения своих моделей ИИ, утверждая, что контента из общественного достояния недостаточно для разработки крупных языковых моделей (LLM).
- Компания утверждает, что соблюдает законы об авторском праве, но сталкивается с противодействием, включая судебные иски от The New York Times и Гильдии авторов, которые утверждают, что использование защищенных авторским правом произведений без компенсации наносит ущерб создателям.
- OpenAI ищет новые партнерства с издателями, но принятие таких сотрудничеств все еще остается неопределенным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41438162)

- OpenAI утверждает, что использование материалов, защищенных авторским правом, бесплатно является важным для обучения своих моделей ИИ, вызывая споры о законности и этичности этой практики.
- Критики утверждают, что расширение OpenAI опиралось на юридически сомнительные методы и теперь сталкивается с высокими бизнес-расходами, предлагая сосредоточиться на эффективности выборки и данных, не защищенных авторским правом.
- Спор подчеркивает продолжающееся напряжение между технологическими инновациями и правами интеллектуальной собственности, с призывами к реформе авторского права и защите прав создателей.

<head>
  <meta property="og:title" content="ReMarkable Paper Pro" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=ReMarkable%20Paper%20Pro&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%204%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
