---
slug: '/2024/09/06'
---

# 2024-09-06

## [Выгорание плохо сказывается на вашем мозге, берегите себя](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Автор делится своим опытом депрессии и выгорания, подчеркивая значительное снижение когнитивных способностей, таких как обучение, решение проблем и память.
- Они подчеркивают важность заботы о психическом здоровье, чтобы предотвратить подобные проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41461499)

- Выгорание значительно ухудшает когнитивные функции, делая повседневные задачи сложными и влияя на способности к обучению и решению проблем.
- Установление четкого баланса между работой и личной жизнью, а также включение обучения в рабочие часы являются важными стратегиями для предотвращения выгорания.
- Восстановление после выгорания включает в себя профессиональную помощь, поддержание физического здоровья и взаимодействие с поддерживающими сообществами, подчеркивая важность терпения и заботы о себе.

## [Использовала ли Sandia термоядерный вторичный элемент в логотипе продукта?](https://blog.nuclearsecrecy.com/2024/09/04/did-sandia-use-a-thermonuclear-secondary-in-a-product-logo/)

- Слайдовая презентация 2007 года от Национальных лабораторий Сандия содержала графику, напоминающую разрез термоядерного оружия, в качестве логотипа для программного обеспечения SIERRA, что вызвало вопросы о его происхождении.
- График, появляющийся в нескольких презентациях, изображает возвращаемый аппарат с компонентами, похожими на термоядерную боеголовку, однако Sandia сочла его неклассифицированным.
- Теории предполагают, что это может быть намеренно неклассифицированная форма или ошибка, при этом Министерство энергетики (DOE) обычно избегает подробных описаний оружия, чтобы предотвратить распространение и политический скандал.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41463809)

- Национальные лаборатории Сандия опубликовали изображение, которое, по-видимому, является детальной схемой термоядерного оружия, вызвавшее дебаты о его точности и последствиях.
- «Уровень детализации изображения, включая такие компоненты, как первичный, вторичный и радиационный корпус, необычен и может нарушать руководящие принципы Министерства энергетики (DoE), которые обычно ограничивают такие изображения простыми формами.»
- Примечательность этого выпуска заключается не в предоставляемой технической информации, а в том, что он может представлять собой значительный сдвиг в процедурах правительства США в отношении обработки и выпуска ограниченных ядерных данных.

## [Мысльфолио: Приватный, открытый инвестиционный трекер](https://wealthfolio.app)

- Мыalthfolio — это настольный трекер инвестиций, который хранит финансовые данные локально, устраняя необходимость в электронных таблицах, подписках и облачных сервисах.
- Он агрегирует инвестиционные и сберегательные счета, позволяя пользователям импортировать выписки от брокеров или банков, отслеживать производительность счетов и контролировать дивиденды и процентный доход.
- Пользователи могут устанавливать цели по сбережениям с четким отслеживанием прогресса, обеспечивая безопасный и простой способ управления финансами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41465735)

- Wealthfolio — это частный, с открытым исходным кодом трекер инвестиций, разработанный для избегания подписок на SaaS и проблем с конфиденциальностью, без планов на монетизацию.
- Пользователи подчеркивают необходимость бесшовной интеграции с финансовыми учреждениями для замены громоздкого ручного импорта CSV и предлагают добавить примерные наборы данных и список поддерживаемых брокеров/банков.
- «Существует предпочтение локального хранения данных по сравнению с облачными решениями, а также обеспокоенность по поводу отсутствия автоматического импорта и трудностей поддержания точных данных вручную.»

## [Clojure 1.12.0 теперь доступен](https://clojure.org/news/2024/09/05/clojure-1-12-0)

- Clojure 1.12.0 вводит несколько новых функций и обновлений, включая прекращение совместимости с Java 8 и добавление поддержки Java 21.
- Ключевые обновления включают исправление для CVE-2024-22871, улучшенный контроль над идентификаторами сериализации Java и обновленные зависимости для spec.alpha и core.specs.alpha.
- Новые функции включают добавление интерактивной библиотеки, вызов функций инструментов вне процесса, улучшенное управление процессами и расширенные возможности взаимодействия с Java, такие как использование методов Java в качестве функций и улучшенная поддержка Java Streams.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41460037)

- Clojure 1.12.0 выпущен, с новой функцией add-libs, которая упрощает обмен исполняемыми фрагментами кода и демонстрацию библиотек Java без шаблонного кода.
- Релиз включает изменения функционального интерфейса, уменьшающие необходимость в утилитарных макросах, и сравнивается с аннотацией @Grab в Groovy и функцией зависимостей в Jbang.
- «Несмотря на опасения по поводу размера экосистемы, Clojure остается стабильным, надежным и совместимым с предыдущими версиями, с сообществом, которое ценит простоту и осознанное развитие.»

## [Обнаружено, что обычный пищевой краситель делает кожу и мышцы временно прозрачными](https://www.theguardian.com/science/article/2024/sep/05/common-food-dye-found-to-make-skin-and-muscle-temporarily-transparent)

- Исследователи Стэнфордского университета разработали метод, использующий обычный пищевой краситель тартразин, чтобы сделать кожу, мышцы и соединительные ткани временно прозрачными у живых животных.
- Этот метод может произвести революцию в медицинских приложениях, позволяя неинвазивную визуализацию внутренних органов, кровеносных сосудов, травм, вен и опухолей.
- Процесс обратим, ткани восстанавливают свой нормальный вид после смывания красителя, хотя это еще не было протестировано на людях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41459865)

- «Исследователи обнаружили, что пищевой краситель тартразин может временно сделать кожу и мышцы мышей прозрачными, обнажая внутренние органы.»
- Процедура не была протестирована на людях, что вызывает опасения по поводу безопасности, особенно в отношении инъекций.
- «Открытие инициировало обсуждения о потенциальных применениях и безопасности, с сравнениями с вымышленными сыворотками невидимости, но для понимания полного потенциала и безопасности для человека необходимы дальнейшие исследования.»

## [Что происходит, когда вы прикасаетесь к соленому огурцу к башне AM-радио](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/what-happens-when-you-touch-pickle-am-radio-tower)

- Эксперимент включал заземление различных продуктов питания к башне AM-радио и измерение таких параметров, как КСВ (Коэффициент Стоячей Волны), мощность РЧ (Радиочастотная) и тепловые характеристики мяса.
- Ключевые выводы включали шум, издаваемый хот-догом, и его нагрев до 80°C, огурец, вызывающий плазменную ударную волну, и колбаску, переводящую сигналы на немецкие фразы.
- В будущих тестах предлагается использовать измеритель уровня звукового давления, лучше изолированные стержни и высокоскоростную камеру для захвата взаимодействий плазмы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41462574)

- «Прикосновение к маринованному огурцу к башне AM-радио может создать аудиошум из-за того, что AM-сигнал вызывает плазменные дуги.»
- Башни AM более опасны, чем башни FM, потому что они несут больше энергии и крупнее.
- Эксперимент демонстрирует уникальные свойства АМ-сигналов и потенциальные опасности высокомощных радиовышек.

## [2 миллиона пользователей, но нет денег в банке](https://exercism.org/blog/september-2024-restructure)

- Несмотря на достижение двух миллионов пользователей и 45 миллионов отправленных упражнений, платформа сталкивается с финансовыми трудностями и не может позволить себе оплату труда своей команды.
- Эрик, ключевой член команды, уходит из-за финансовых ограничений, но продолжит работать в качестве старшего сопровождающего; управление репозиторием было реорганизовано с новыми командами на GitHub для контроля качества.
- Платформа имеет 800 ежемесячных доноров, покрывающих расходы на серверы, и основатель запускает новый образовательный продукт в 2025 году, чтобы обучать основам программирования и поддерживать рост платформы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41463734)

- Exercism.org, с 2 миллионами пользователей, сталкивается с финансовыми трудностями, несмотря на свою популярность, не имея денег в банке.
- Предложения по покрытию расходов включают взимание небольшой платы (1 доллар в месяц или 10 долларов в год), хотя существуют опасения по поводу отпугивания студентов, особенно в не западных странах.
- В настоящее время платформа полагается на ежемесячные пожертвования в размере $7,500 для покрытия расходов на серверы, что вызывает обсуждения о переходе на коммерческую модель или поиске новых источников дохода для обеспечения устойчивости.

## [Swift — это более удобный Rust](http://blog.namangoel.com/swift-is-the-more-convenient-rust)

- Rust и Swift имеют много общих черт, включая функциональные элементы, сильную типизацию и компиляцию на основе LLVM, но различаются по уровню абстракции по умолчанию.
- Синтаксис и обработка ошибок в Swift более знакомы и удобны для разработчиков, привыкших к языкам, похожим на C, в то время как Rust предлагает больше контроля и скорости для системного программирования.
- Rust идеально подходит для низкоуровневого системного и встроенного программирования, тогда как Swift лучше подходит для пользовательских интерфейсов и серверных приложений, с возможностью увеличения пересечения в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41464371)

- Пост обсуждает сравнение между Swift и Rust, подчеркивая Swift как более удобную альтернативу Rust.
- Это подчеркивает, что Rust примечателен тем, что вывел автоматическое управление памятью без сборки мусора (GC) на массовый рынок, что вызвало значительный интерес и дебаты среди разработчиков.
- Обсуждение также касается эволюции языков программирования, отмечая переход от языков, происходящих от Smalltalk (например, Ruby, Python), к языкам семейства ML (например, Rust, Scala, Swift).

## [Ранние дни Valve глазами женщины](https://medium.com/@monicah428/the-early-days-of-valve-from-a-woman-inside-bf80c6b47961)

- Half-Life от Valve, выпущенная 26 лет назад, до сих пор доступна на Amazon, что подчеркивает ее неизменную популярность.
- Моника Харрингтон, сыгравшая ключевую, но часто недооцененную роль в раннем успехе Valve, делится своей историей маркетинга и развития бизнеса для компании.
- Несмотря на первоначальные трудности, Half-Life был встречен с восторгом критиков, утвердив Valve как крупного игрока в игровой индустрии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41460276)

- Статья предоставляет взгляд изнутри на ранние дни компании Valve, подчеркивая вклад Моники Харрингтон, которая сыграла значительную роль в успехе компании, но в основном осталась незамеченной.
- Это показывает, как Microsoft позволила ей подрабатывать в Valve, конкуренте, что является редкостью в сегодняшней строгой среде владения интеллектуальной собственностью в крупных технологических компаниях.
- «История подчеркивает проблемы, с которыми сталкиваются женщины в сфере технологий, включая их исключение из истории, несмотря на значительные вклады, и проливает свет на динамику и решения, которые сформировали ранний рост и последующий успех компании Valve.»

## [Reflection 70B, ведущая модель с открытым исходным кодом](https://twitter.com/mattshumer_/status/1831767014341538166)

- Reflection 70B, модель с открытым исходным кодом, была представлена, используя Reflection-Tuning, чтобы позволить большим языковым моделям (LLMs) исправлять собственные ошибки.
- Более продвинутая модель, Reflection 405B, ожидается к выпуску на следующей неделе и, как предполагается, станет лучшей в мире.
- Обе модели разработаны в сотрудничестве с GlaiveAI, что свидетельствует о значительных достижениях в возможностях самоулучшения ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41459781)

- Reflection 70B, модель с открытым исходным кодом, известна своей производительностью, представляясь как тонко настроенная версия Llama-3.1 с использованием техники «отражения».
- Техника рефлексии включает в себя составление моделью первоначального ответа, а затем его пересмотр, что позволяет исправлять ошибки и улучшать ответы, иногда превосходя модели, такие как GPT-4o и Claude.
- Существует продолжающаяся дискуссия о том, смогут ли другие модели достичь аналогичных улучшений, если они примут технику рефлексии, и эффективность модели в многоходовых диалогах и различных тестах все еще оценивается.

## [Ожидаемое значение игры положительное независимо от стратегии Балмера](https://gukov.dev/puzzles/math/2024/09/05/steve-ballmer-was-wrong.html)

- Пост Джона Грэхема-Камминга о вопросе на собеседовании Стива Балмера по бинарному поиску вызвал интерес на Hacker News.
- Балмер утверждает, что игра имеет отрицательное ожидаемое значение, но Джон возражает, что при случайном выборе чисел ожидаемое значение положительное: $0.20.
- Используя математическую оптимизацию и решатель scipy, можно разработать смешанную стратегию, чтобы обеспечить положительное ожидаемое значение, делая игру потенциально прибыльной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41463330)

- Игра имеет положительное ожидаемое значение независимо от стратегии Балмера, но Балмер утверждает, что ожидаемое значение не является хорошей мерой, если приоритетом является выживание из-за риска хвоста.
- Парадокс Санкт-Петербурга используется для иллюстрации того, что ожидаемая стоимость не всегда является надежной мерой риска.
- Игра включает в себя угадывание числа от 1 до 100, с возможностью враждебного поведения, и смешанная стратегия может обеспечить положительное ожидаемое значение.

## [Почему технологические компании не платят своим инженерам, чтобы они оставались?](https://www.goethena.com/post/why-dont-tech-companies-pay-engineers-more-to-stay/)

- Многие технологические компании не платят инженерам достаточно, чтобы удержать их, что приводит к высокой текучести кадров, так как разработчики ищут более высокую оплату в других местах.
- Ethena решает эту проблему, создавая карьерные пути и структуры компенсации, которые щедро вознаграждают инженеров в зависимости от их вклада, с целью поощрения длительного пребывания на работе.
- Подход Ethena включает формулу компенсации, учитывающую должность, стаж и производительность, что делает её предсказуемой и публичной для поддержания плотности талантов и вознаграждения результативных инженеров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41461747)

- Инженеры часто покидают технологические компании из-за разочарований в управлении, а не из-за недостаточной оплаты, что ставит под сомнение предположение о том, что деньги являются основным мотиватором.
- Дебаты включают мнения о финансовой независимости, удовлетворенности работой и влиянии управления, при этом некоторые утверждают, что лучшее управление и справедливая компенсация являются ключевыми для удержания талантов.
- Мнения расходятся относительно того, значительно ли удвоение дохода изменяет качество жизни, что подчеркивает сложность факторов удовлетворенности работой, выходящих за рамки одной лишь зарплаты.

## [LwIP – Легковесный IP-стек](https://www.nongnu.org/lwip/2_1_x/index.html)

- «lwIP 2.1.0 — это легковесный набор протоколов TCP/IP, разработанный для минимизации использования оперативной памяти, что делает его идеальным для встроенных систем с ограниченными ресурсами.»
- Он поддерживает широкий спектр сетевых функций, включая IPv4/IPv6, DHCP, TCP/UDP и опционально TLS через mbedTLS, среди прочего.
- «Изначально разработанный Адамом Дункелсом, lwIP теперь поддерживается глобальной сетью разработчиков и доступен по лицензии BSD.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41461850)

- «LwIP (Lightweight IP) — это популярный стек TCP/IP, разработанный для встроенных систем с ограниченными ресурсами, таких как десятки килобайт оперативной памяти и около 40 килобайт ПЗУ кода.»
- Альтернативами LwIP являются NetXDuo, который теперь имеет лицензию MIT и поддерживается Eclipse Foundation, а также другие стеки, такие как Zephyr и SmolTCP.
- «LwIP широко используется в устройствах с ограниченными ресурсами и хорошо интегрируется с FreeRTOS, но его критиковали за плохую документацию и проблемы с портами и драйверами, специфичными для поставщиков.»

## [Намерение выгрузить: HTTP/2 Push](https://groups.google.com/a/mozilla.org/g/dev-platform/c/vU9hJg343U8/m/4cZsHz7TAQAJ)

- Валентин Госу объявил о отключении HTTP/2 Push на всех платформах из-за проблем совместимости с основными браузерами, такими как Safari, Chrome и Firefox.
- «Chrome отключил HTTP/2 Push в сентябре 2022 года, рекомендуя альтернативы, такие как rel="preload" и 103 Early hints, в то время как Firefox столкнулся с проблемами совместимости в интернете.»
- Функция будет отключена в ближайшее время и, как ожидается, будет удалена до выпуска Extended Support Release (ESR) 140 следующей весной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41464334)

- HTTP/2 Push выводится из эксплуатации из-за его неэффективности и сложности, несмотря на первоначальную поддержку со стороны Google.
- «Функция была направлена на снижение задержки, позволяя серверам проактивно отправлять ресурсы, но столкнулась с такими проблемами, как плохая реализация в браузерах и неэффективность кэша.»
- Альтернативы, такие как заголовки предварительной загрузки и 103 Early Hints, оказались более простыми и эффективными, отражая тенденцию к практичным, легко реализуемым решениям.

## [Исследование: Игра в D&D помогает аутичным игрокам в социальных взаимодействиях](https://arstechnica.com/science/2024/09/study-playing-dungeons-dragons-helps-autistic-players-in-social-interactions/)

- Исследование, опубликованное в журнале Autism, указывает на то, что игра в Dungeons & Dragons (D&D) помогает аутичным игрокам улучшить социальные взаимодействия.
- Исследователи обнаружили, что структурированная среда и четкие социальные правила D&D повышают уверенность и способствуют чувству принадлежности среди игроков с аутизмом.
- Исследование, в котором участвовали восемь человек, играющих в кампанию Waterdeep: Dragonheist онлайн, предполагает, что D&D может выступать в роли социального катализатора, предоставляя положительные впечатления и навыки для людей с аутизмом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41464347)

- Исследование показывает, что игра в Dungeons & Dragons (D&D) может помочь аутичным игрокам улучшить социальные взаимодействия, выражая эмоции и выстраивая доверие.
- Структурированная среда D&D предлагает безопасное пространство для социальной практики, хотя некоторые аутичные люди могут найти правила и динамику игры сложными.
- Исследование имело небольшой размер выборки, что указывает на необходимость дальнейших исследований для подтверждения этих выводов.

<head>
  <meta property="og:title" content="Выгорание плохо сказывается на вашем мозге, берегите себя" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%D1%8B%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D1%85%D0%BE%20%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%B2%D0%B0%D1%88%D0%B5%D0%BC%20%D0%BC%D0%BE%D0%B7%D0%B3%D0%B5%2C%20%D0%B1%D0%B5%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%82%D0%B5%20%D1%81%D0%B5%D0%B1%D1%8F&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%206%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
