---
slug: '/2024/09/07'
---

# 2024-09-07

## [Keyhole – Создайте собственные лицензии для Windows Store](https://massgrave.dev/blog/keyhole)

- Исследователи обнаружили метод под названием «Keyhole», позволяющий обойти проверки лицензирования Windows, что позволяет легко лицензировать любое приложение из Microsoft Store или современную версию Windows.
- Эксплойт включает манипуляцию компонентами платформы лицензирования клиентов (CLiP), в частности clipup.exe, для создания и установки несанкционированных лицензий.
- Компания Cisco TALOS сообщила о уязвимости (CVE-2024-38184) как о «повышении привилегий», что привело к выпуску патча, предотвращающего эксплуатацию уязвимости путем исправления обработки лицензионных блоков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41472643)

- Новая уязвимость под названием «Keyhole» позволяет пользователям подделывать собственные лицензии Windows Store, что потенциально позволяет бесплатно загружать игры для Xbox из Microsoft Store.
- Этот эксплойт особенно примечателен тем, что он обходит систему управления цифровыми правами (DRM) Microsoft, аналогично предыдущим взломам других игровых консолей, таких как PS Vita.
- Эффективность эксплойта ограничена для пользователей, которые включили автоматические обновления на своих Xbox, так как последняя версия системного программного обеспечения включает более высокую версию ядра, которая устраняет уязвимость.

## [Малайзия начала требовать от интернет-провайдеров перенаправлять DNS-запросы на локальные серверы](https://thesun.my/local-news/mcmc-addresses-misinformation-on-dns-redirection-internet-access-restrictions-BN12972452)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41471510)

- Малайзия потребовала от интернет-провайдеров перенаправлять DNS-запросы на локальные серверы, ссылаясь на защиту от вредоносного онлайн-контента.
- Критики предполагают, что этот шаг может быть предлогом для цензуры, вызывая опасения по поводу свободы интернета и доступа к разнообразной информации.
- Пользователи исследуют обходные пути, такие как VPN и альтернативные методы DNS, чтобы обойти эти ограничения.

## [Аппаратное ускорение LLM: всесторонний обзор и сравнение](https://arxiv.org/abs/2409.03384)

- В статье рассматриваются исследования по ускорению больших языковых моделей (LLM) с использованием различных аппаратных ускорителей, таких как FPGA, ASIC, In-Memory и GPU.
- Он сравнивает фреймворки по ускорению, энергоэффективности, производительности (GOPs) и энергоэффективности (GOPs/W), решая проблему различных технологических процессов.
- Исследование экстраполирует результаты производительности и энергоэффективности на ту же технологию для справедливого сравнения, реализуя части LLM на различных FPGA-чипах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41470074)

- В статье подчеркивается растущая необходимость аппаратного ускорения в больших языковых моделях (LLMs) из-за узкого места пропускной способности памяти по сравнению со скоростью процессора.
- Такие технологии, как вычисления в памяти (CIM) и обработка в памяти (PIM), обсуждаются за их способность выполнять операции непосредственно с данными в памяти, улучшая задержку и потребление энергии.
- В статье сравниваются аппаратные средства ASIC (специализированная интегральная схема) и FPGA (программируемая пользователем вентильная матрица), используя полином для экстраполяции производительности на общую технологию 16 нм, но это не делается для CIM/PIM, так как их производительность не основывается исключительно на технологическом процессе.

## [QtCS2024: Компилируй один раз, запускай везде](https://wiki.qt.io/QtCS2024_Compile_once._Run_everywhere)

- Cosmopolitan Libc позволяет «один раз скомпилировать, запускать везде» для приложений на C++ путем обнаружения хост-машины во время выполнения, упрощая кроссплатформенное развертывание.
- Кристиан Адам продемонстрировал запуск Qt Creator с Cosmopolitan Libc на macOS и Linux, хотя столкнулся с трудностями на Windows, особенно с интеграцией с родной платформой и поддержкой WebSockets.
- Бинарный файл Cosmopolitan Qt Creator составляет примерно 230 мегабайт, и Адам призывает к дальнейшим вкладам и сообщению о проблемах для улучшения поддержки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41470571)

- QtCS2024 вводит концепцию «Компилируй один раз, запускай везде», используя Cosmopolitan Libc для обеспечения кроссплатформенной совместимости приложений Qt.
- Инициатива направлена на упрощение распространения программного обеспечения путем создания бинарных файлов, которые могут работать на нескольких платформах без необходимости отдельной сборки для каждой.
- Этот подход, хотя и инновационный, вызывает опасения по поводу потенциальных рисков безопасности и практичности переноса существующих приложений на эту новую систему.

## [Ford патентует систему в автомобиле, которая подслушивает, чтобы показывать вам рекламу](https://www.motortrend.com/news/ford-in-vehicle-advertising-patent/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41471417)

- Ford запатентовала систему для автомобилей, предназначенную для прослушивания разговоров и воспроизведения целевых рекламных объявлений, что вызывает обеспокоенность по поводу конфиденциальности и навязчивости.
- Критики утверждают, что эта тенденция монетизации на основе рекламы может распространиться на другие устройства, что сделает все труднее для потребителей избегать рекламы.
- Также существуют проблемы безопасности, так как неожиданные аудио- или визуальные объявления могут отвлекать водителей, что потенциально ставит под угрозу безопасность на дорогах.

## [«Асинхронный ввод-вывод: следующая ошибка на миллиард долларов?»](https://yorickpeterse.com/articles/asynchronous-io-the-next-billion-dollar-mistake/)

- «Асинхронный ввод-вывод (неблокирующий ввод-вывод) позволяет приложениям обрабатывать множество операций ввода-вывода без блокировки вызывающего потока ОС или создания множества потоков, решая проблему C10K, связанную с увеличением интернет-трафика.»
- Несмотря на свои преимущества, асинхронный ввод-вывод добавляет сложности, особенно для операций, таких как ввод-вывод файлов в Linux, который всегда блокируется, требуя альтернативных стратегий, таких как io_uring.
- Автор задается вопросом, не была ли ошибка сосредоточенность на асинхронном вводе-выводе за последние 20 лет, предполагая, что улучшение эффективности потоков ОС могло бы быть лучшим подходом, возможно, устранив необходимость в сложных техниках асинхронного ввода-вывода.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41471707)

- Обсуждение сосредоточено на эффективности и практичности асинхронного ввода/вывода (I/O) по сравнению с улучшением производительности потоков операционной системы (OS).
- «Асинхронный ввод-вывод считается более эффективным, поскольку он минимизирует накладные расходы, связанные с управлением множеством потоков, каждый из которых требует собственного стека и может приводить к неэффективности кэша.»
- Дебаты подчеркивают, что хотя асинхронный ввод-вывод естественно подходит для сетевых и других по своей природе асинхронных операций, улучшение производительности потоков ОС теоретически могло бы справиться с высокой конкуренцией, но сталкивается с серьезными техническими трудностями.

## [Право на ремонт вашего тела: рост DIY и пиратской медицины](https://fourthievesvinegar.org/)

- «Коллектив Four Thieves Vinegar — это анархистская группа, посвященная обеспечению доступности лекарств и медицинских технологий через решения "сделай сам".»
- Их заметные проекты включают MicroLab Suite (самодельный автоматизированный химический реактор), Emergency Room Suite (с технологиями, спасающими жизнь, такими как автоинъектор EpiPencil), и Tooth Seal (самодельное решение для ремонта кариеса).
- Коллектив привлек внимание СМИ и предоставляет возможности для общественного участия через свою контактную страницу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41474080)

- Рост популярности самодельных и пиратских лекарств, освещенный на сайте fourthievesvinegar.org, вызвал дебаты о праве на самоопределение в здравоохранении в противовес вопросам безопасности и регулирования.
- Движение сравнивают с «Правом на ремонт», но оно сталкивается с критикой за возможное минимизирование вопросов безопасности, обсуждения включают личные истории и регуляторные проблемы.
- Мнения разделились: одни считают это укрепляющим, в то время как другие полагают, что это подчеркивает необходимость системной реформы здравоохранения.

## [Что нового в C++26 (часть 1)](https://mariusbancila.ro/blog/2024/09/06/whats-new-in-c26-part-1/)

- В C++26 введена возможность указывать причину удаления функции, что позволяет получать более информативные сообщения об ошибках компилятора.
- Новая функция переменной-заполнителя позволяет использовать одинарное подчеркивание (\_) для определения неназванных переменных, неявно добавляя атрибут [[maybe_unused]].
- «Теперь объявления структурированных привязок могут использоваться в качестве условий в операторах if, while или for, упрощая код, который обрабатывает несколько возвращаемых значений.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41471488)

- C++26 вводит новые функции, такие как указание причин для удаления функций и переменные-заполнители без имен.
- Среди разработчиков растет обеспокоенность тем, что C++ становится чрезмерно сложным, что затрудняет его обслуживание и понимание.
- Несмотря на сложность, добавляются новые функции для решения давних проблем, хотя некоторые разработчики утверждают, что язык становится чрезмерно насыщенным функциями, усложняя компиляторы и разработку.

## [Компьютер PERQ](https://graydon2.dreamwidth.org/313862.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41472855)

- Статья о компьютере PERQ исследует его историческое значение и уникальные особенности, такие как использование битслайс-чипов AMD и микрокода для поддержки различных операционных систем.
- Комментаторы делятся личными историями и обсуждают положение PERQ между Alto и Lisa, а также его влияние на последующие системы.
- Обсуждение включает дебаты о процессоре и микрокоде PERQ, ссылки на P-код, а также более широкий контекст развития вычислительной техники и географического распространения технологических инноваций.

## [Ричард Фейнман и Машина Связей (1989)](https://longnow.org/essays/richard-feynman-and-connection-machine/)

- Эссе рассказывает о том, как Дэнни Хиллис работал с Ричардом Фейнманом над созданием Connection Machine, параллельного компьютера с миллионом процессоров.
- Фейнман изначально отверг эту идею как «глупую», но затем глубоко увлекся, внося значительный вклад в технические и организационные аспекты проекта.
- Уникальный подход Фейнмана, включая его анализ маршрутизатора и работу над алгоритмами, продемонстрировал его способность упрощать сложные проблемы и вносить революционные вклады в информатику.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41472135)

- Ричард Фейнман критиковал технические презентации для Connection Machine CM-1, выступая за использование более простого и доступного языка.
- Машина связи CM-1, известная своим дизайном, появилась в «Парке Юрского периода» и была вдохновлена WOPR из «Военных игр».
- Обсуждения о Фейнмане и Connection Machine популярны на Hacker News, подчеркивая важность ясного общения в технических областях.

## [Просмотр Hacker News в терминале](https://hnterm.ggerganov.com/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41471157)

- Новое терминальное приложение hnterm позволяет пользователям просматривать Hacker News прямо из терминала, предоставляя минималистичный и эффективный интерфейс.
- Проект, созданный Георги Гергановым, привлекает внимание своей простотой и потенциалом заменить более громоздкие веб-браузеры для выполнения конкретных задач.
- Пользователи могут установить hnterm с помощью менеджеров пакетов, таких как Snap или Homebrew, что делает его доступным для различных операционных систем.

## [Консервативный сборщик мусора может быть быстрее точного сборщика мусора](https://wingolog.org/archives/2024/09/07/conservative-gc-can-be-faster-than-precise-gc)

- Дебаты между точным и консервативным сбором мусора (GC) сосредоточены на эффективности и производительности, причем консервативный GC иногда приводит к более быстрым системам, несмотря на распространенное мнение в пользу точного GC.
- Консервативный сборщик мусора может избежать накладных расходов во время выполнения, уменьшить размеры кадров стека и устранить необходимость в картах стека, что потенциально приводит к лучшей производительности компилятора и меньшим двоичным файлам.
- Анекдотические свидетельства, такие как статья Conservative Immix и практики JavaScriptCore и V8 от Apple, предполагают, что консервативное сканирование стека может превосходить точное сканирование в определенных сценариях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41473061)

- Консервативный сбор мусора (GC) может быть быстрее точного GC, но он может вызывать утечки памяти, ошибочно интерпретируя данные как указатели.
- Переход Go от консервативного к точному сборщику мусора привел к большему количеству выделений памяти и потенциальным потерям в производительности, но оптимизации свели к минимуму задержки и паузы.
- Амортизированный сборщик мусора, который освобождает память постепенно, может решить проблемы частых выделений и освобождений памяти, снижающих пропускную способность при точном сборе мусора.

## [Нотация хореографии танца (2017)](https://adafrobinson.wordpress.com/2017/02/22/keeping-score/)

- Пост обсуждает эволюцию и значение различных систем записи танцев, подчеркивая их роль в документировании сложных танцевальных выступлений.
- Описаны четыре основные системы записи танца: Бошан-Фейе, Степанов, Лабанотация и Бенеш, каждая из которых имеет уникальные исторические и функциональные особенности.
- Автор планирует исследовать компьютерные системы нотации танца и посетить известные архивы, что указывает на будущие открытия в области сохранения и изучения танца.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41470688)

- Системы записи хореографии танца, такие как Лабанотация, имеют историческое значение, но стали менее актуальными с появлением видео.
- Эти обозначения в основном используются историками или для обучения по защищённым авторским правом произведениям умерших хореографов и не получили широкого распространения в танцевальном сообществе.
- Идет обсуждение о том, как нотация может помочь хореографам создавать объекты, подлежащие авторскому праву, с сравнениями с другими системами нотации, такими как SignWriting и нотация гимнастики.

## [PHP — это новый JavaScript?](https://www.mux.com/blog/php-is-the-new-javascript)

- Гильермо Рауч, заметная фигура в технологическом сообществе, выразил мнение, что React является революционной идеей с долгосрочным потенциалом для исследования и применения.
- Это утверждение подчеркивает неизменную актуальность и влияние React, популярной библиотеки JavaScript для создания пользовательских интерфейсов, в технологической индустрии.
- Твит подчеркивает ожидание непрерывных инноваций и развития в экосистеме React в ближайшие годы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41469040)

- Статья сравнивает PHP-фреймворки Symfony и Laravel, подчеркивая гибкость Symfony и простоту использования Laravel.
- Недавние инвестиции Laravel в размере 57 миллионов долларов отмечены, вызывая дебаты о его сложности, производительности и мощной экосистеме.
- Обсуждение отражает разнообразные предпочтения в веб-разработке, упоминая другие фреймворки и языки.

## [WebP: формат сжатия веб-страниц](https://purplesyringa.moe/blog/webp-the-webpage-compression-format/)

- Автор сосредотачивается на доступности и функциональности без JavaScript, подчеркивая важность времени загрузки страницы и минимизации HTML.
- Основная задача заключается в уменьшении трафика и задержек с помощью сжатия, при этом Brotli является более эффективным, но медленным по сравнению с gzip; однако GitHub Pages не поддерживает Brotli.
- Потенциальное решение включает использование brotli-dec-wasm (200 КБ) или tiny-brotli-dec-wasm (71 КиБ) для декомпрессии на стороне клиента, что позволяет найти баланс между gzip (92 КиБ) и Brotli (37 + 71 КиБ).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41475124)

- Обсуждение касается использования WebP в качестве формата сжатия веб-страниц, сравнивая его эффективность с другими методами, такими как GZIP и Brotli.
- Некоторые пользователи сообщают о незначительных улучшениях производительности с WebP, в то время как другие предлагают альтернативные подходы, такие как самораспаковывающиеся HTML/WebP полиглотные файлы для уменьшения задержки.
- Разговор включает различные мнения о практичности и влиянии WebP, при этом некоторые пользователи подчеркивают такие проблемы, как увеличенная задержка и минимальная экономия размера.

<head>
  <meta property="og:title" content="Keyhole – Создайте собственные лицензии для Windows Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Keyhole%20%E2%80%93%20%D0%A1%D0%BE%D0%B7%D0%B4%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B5%20%D1%81%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BB%D0%B8%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%B7%D0%B8%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20Windows%20Store&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%207%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
