---
slug: '/2024/09/08'
---

# 2024-09-08

## [«alphaXiv: Открытое обсуждение исследований на основе arXiv»](https://www.alphaxiv.org/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41478690)

- alphaXiv — это новая платформа для открытого обсуждения исследований, построенная на основе arXiv, с целью улучшения способов обсуждения и ранжирования академических статей.
- Пользователи предлагают улучшения, такие как отображение статей непосредственно на главной странице, использование HTML для лучшего взаимодействия и внедрение различных механизмов ранжирования, чтобы избежать предвзятости в отношении спорных статей.
- Платформа сталкивается с такими проблемами, как проверка авторства статей из-за устаревших или общих адресов электронной почты, а также балансировка предпочтений академиков между PDF и HTML.

## [Круизные лайнеры, разрезанные пополам, — это лицензия на печатание денег](https://newatlas.com/marine/how-to-stretch-cruise-ship/)

- Круизные операторы внедряют «джамбоизацию», процесс разрезания кораблей пополам и добавления дополнительных секций для их удлинения, чтобы увеличить вместимость и повысить прибыль без строительства новых судов.
- Процесс, включающий точное инженерное проектирование, занимает около девяти месяцев от планирования до завершения, при этом фактическая резка и сварка занимают всего несколько недель.
- Новые секции, стоимостью около 80 миллионов долларов, значительно увеличивают доходный потенциал судна, делая эту технику распространенной в круизной индустрии для удовлетворения растущего спроса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41479035)

- Круизные лайнеры разрезают пополам и удлиняют, что является прибыльным, но сложным инженерным процессом, требующим значительной сварки для поддержания структурной целостности.
- Эта практика имеет исторические прецеденты, такие как британские эсминцы времен Первой мировой войны и французские подводные лодки, и продолжается, несмотря на экологическую критику и нехватку персонала.
- Идея долгосрочного проживания на круизных лайнерах набирает популярность среди пенсионеров, подчеркивая привлекательность этой отрасли, несмотря на экологические и регуляторные проблемы.

## [Файлы Gnome: подробное исследование пользовательского интерфейса](https://www.datagubbe.se/gnomefiles/)

- Автор критикует интерфейс Gnome Files, указывая на такие проблемы, как запутанные иконки, бесполезные функции помощи и несогласованные сочетания клавиш.
- «Несмотря на философию удобства и элегантности Gnome, автор считает дизайн разочаровывающим и утверждает, что многие проблемы имеют известные решения из старых парадигм.»
- В обзоре делается вывод, что, хотя Gnome Files функционален, его интерфейс содержит множество объективно плохих элементов, что указывает на необходимость осторожного подхода к внедрению новых парадигм дизайна.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41476873)

- Пост обсуждает проблемы удобства использования в GNOME Files, в частности, трудности с правым кликом в режиме списка, когда окно заполнено, что мешает пользователям создавать новые документы или вставлять содержимое.
- Пользователи делятся своим опытом и обходными путями, такими как использование сочетаний клавиш или переключение на вид значков, подчеркивая продолжающееся разочарование из-за этого недостатка в дизайне интерфейса.
- Разговор также затрагивает аналогичные проблемы в других файловых менеджерах, таких как Thunar (файловый браузер XFCE), и сравнивает GNOME Files с Finder в macOS, отмечая как сильные, так и слабые стороны их дизайнерских подходов.

## [Научные статьи, созданные GPT, на Google Scholar](https://misinforeview.hks.harvard.edu/article/gpt-fabricated-scientific-papers-on-google-scholar-key-features-spread-and-implications-for-preempting-evidence-manipulation/)

- Научные журналы и репозитории все чаще сталкиваются с исследованиями, созданными ИИ, особенно ChatGPT, которые имитируют научные статьи и перечислены в Google Scholar.
- «Наличие этих статей, созданных ИИ, особенно по спорным темам, представляет угрозу для целостности научных данных и общественного доверия к науке.»
- Рекомендации включают внедрение фильтров в академических поисковых системах, разработку инструментов оценки для индексируемых журналов, создание некоммерческой академической поисковой системы и обучение заинтересованных сторон о рисках контента, созданного ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41477516)

- Растет обеспокоенность по поводу использования больших языковых моделей (LLM), таких как GPT, для создания научных статей и обзоров, поскольку некоторые журналы и конференции сталкиваются с контентом, созданным LLM, который не обладает должным уровнем аргументации и точности.
- «Проблема особенно актуальна в престижных изданиях, таких как ACL Rolling Review и NeurIPS, где давление на рецензентов и объем подаваемых работ могут привести к использованию LLM для рецензий, что потенциально может подорвать качество и целостность научного дискурса.»
- Дебаты подчеркивают необходимость улучшения методов обнаружения и политики управления использованием ИИ в академическом письме, чтобы обеспечить сохранение достоверности и надежности контента.

## [Microui+fenster=Маленький графический интерфейс пользователя](https://bernsteinbear.com/blog/fenster-microui/)

- **fenster** — это минималистичная библиотека для 2D-графики, созданная Сергеем Зайцевым, предназначенная для простого рисования пикселей без сложности SDL или OpenGL, и поддерживающая WinAPI, Cocoa и X11.
- **microui** от rxi — это небольшая библиотека для создания элементов графического интерфейса, преобразования их в байт-код для рисования, обычно с использованием SDL в качестве бэкенда.
- Автор и Картик разработали новый бэкенд для привязки microui к fenster, что привело к компактному решению (менее 250 строк кода) для обработки элементов графического интерфейса с использованием fenster, включая ввод с мыши и клавиатуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41477446)

- «Новый проект, объединяющий Microui и fenster, вызвал интерес, особенно среди тех, кто имеет опыт работы с C++ и портативными графическими библиотеками.»
- Проект хвалят за его простоту, самодостаточность и отсутствие проблем с зависимостями, что делает его подходящим для образовательных целей.
- Обсуждения включают предложения по использованию оптимизированного для SIMD pixman для рендеринга и возможные интеграции с другими инструментами, такими как Dear ImGui и Wayland.

## [Стали ли приложения для хобби новыми социальными сетями?](https://www.theguardian.com/technology/article/2024/sep/08/goodbye-tinder-hello-strava-have-hobby-apps-become-the-new-social-networks)

- Strava, приложение для бега, зафиксировало ежегодный рост числа пользователей на 20%, что отражает более широкую тенденцию перехода людей с крупных социальных медиа-платформ на специализированные приложения для хобби.
- Приложения, такие как Strava, Goodreads и Letterboxd, становятся новыми социальными сетями, предлагая сфокусированные и цивилизованные сообщества, которые пользователи предпочитают часто токсичным средам более крупных платформ.
- Это изменение влияет на приложения для знакомств, и Match Group (владелец Tinder) наблюдает снижение стоимости акций и числа пользователей, так как люди все чаще находят связи через приложения, ориентированные на хобби.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41479785)

- Обсуждение сосредоточено на том, становятся ли приложения для хобби новыми социальными сетями, при этом пользователи обсуждают преимущества и недостатки функций, основанных на местоположении, и вопросы конфиденциальности.
- Примеры, такие как субреддиты на Reddit, основанные на местоположении, и функция Flyby на Strava, подчеркивают потенциал для создания локальных сообществ, но также вызывают значительные проблемы с конфиденциальностью.
- Разговор затрагивает более широкие последствия социальных взаимодействий, осуществляемых с помощью приложений для хобби, включая возможность для более здоровых отношений и вовлечения в сообщество по сравнению с традиционными платформами социальных сетей.

## [Обслуживание ИИ из подвала – настройка 192 ГБ видеопамяти](https://ahmadosman.com/blog/serving-ai-from-basement/)

- Техноэнтузиаст построил выделенный сервер LLM (Большая языковая модель) с использованием 8x RTX 3090 GPU, общей емкостью 192 ГБ видеопамяти, чтобы запустить Llamma-3.1 405B от Meta.
- Настройка включает материнскую плату Asrock Rack ROMED8-2T, процессор AMD Epyc Milan 7713, 512 ГБ оперативной памяти DDR4 и три блока питания мощностью 1600 ватт, подчеркивая важность выбора оборудования для проектов в области искусственного интеллекта.
- Предстоящие публикации в блоге будут охватывать проблемы сборки систем, подключения PCIe, скорости NVLink и тестирование производительности движков вывода, предоставляя ценные сведения для тех, кто интересуется созданием высокопроизводительных AI-систем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41481852)

- В подвале была создана установка ИИ с 192 ГБ видеопамяти для повышения конфиденциальности данных и производительности по сравнению с платформами, такими как ChatGPT.
- Настройка использует передовые методы, такие как тензорный параллелизм, пакетное прогнозирование и генерация синтетических данных.
- Создатель разрабатывает модель с нуля, рассматривает возможность выпуска учебного пособия и планирует вести блог о своих находках, приглашая задавать вопросы и предлагать темы.

## [Архив фотографий туристов Аппалачской тропы](https://athikerpictures.org/)

- Консерватория Аппалачской тропы (ATC) оцифровала и архивировала фотографии туристов, сделанные в их штаб-квартире, благодаря гранту от Фонда семьи Куимби и волонтерам.
- Архив включает более 12,779 изображений более чем 18,000 туристов, отсканированных в период с января по апрель 2009 года, и доступен для поиска по различным критериям, таким как дата и название тропы.
- Цифровые фотографии также доступны в Музее Аппалачской тропы в Государственном парке Пайн-Гроув-Фернесс в Пенсильвании, который открылся в 2010 году.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41476823)

- «Архив фотографий туристов Аппалачской тропы (athikerpictures.org) стал значительным хранилищем, сохраняя изображения более 18 000 туристов, отсканированных с января по апрель 2009 года.»
- Архив вызвал эмоциональные отклики, так как пользователи находят фотографии друзей и близких, некоторые из которых уже ушли из жизни, что подчеркивает личную и историческую ценность коллекции.
- Проект вдохновил многих, включая тех, кто прошел по тропе, и тех, кто стремится это сделать, предоставляя визуальную связь с сообществом и историей тропы.

## [«Мощное воображение Иэна М. Бэнкса: будущее, которое вам может понравиться»](https://www.robinsloan.com/moonbound/muscular-imagination/)

- Романы о Культуре Иэна М. Бэнкса представляют утопическое будущее, сочетающее анархизм и социализм, где граждане наслаждаются радикальной свободой под управлением сверхчеловеческих систем планирования и производства.
- «Серия "Культура" известна своими привлекательными персонажами, теплотой и юмором, что отличает её от других масштабных научно-фантастических произведений.»
- Рекомендуемая отправная точка - «Игрок игр», с дальнейшим изучением таких произведений, как «Материя» и «Поверхностные детали», и в конечном итоге «Несколько заметок о Культуре» для детального построения мира.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41481821)

- Серия «Культура» Иэна М. Бэнкса вызывает разнообразные мнения, и поклонники обсуждают философские и практические последствия продвинутого ИИ для человеческой свободы и смысла.
- Некоторые читатели рассматривают людей в Культуре как питомцев для ИИ Разумов, лишенных истинной свободы воли, в то время как другие ценят утопические аспекты серии.
- Сериал вызывает дебаты о том, представляет ли Культура утопию или антиутопию, подчеркивая сложные отношения между людьми и искусственным интеллектом.

## [Бетонный кликбейт: в следующий раз, когда вы поделитесь фото споменика (2016)](https://www.new-east-archive.org/articles/show/7269/spomenik-yugoslav-monument-owen-hatherley)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41479266)

- Обсуждение вращается вокруг памятников споменик, их исторического значения и современных взглядов, включая ресурсы, такие как база данных Spomenik и связанные с ней фильмы.
- Пользователи обсуждают этичность катания на скейтборде по этим памятникам и сравнивают абстрактный характер искусства спомеников с традиционными мемориалами.
- Разговор также затрагивает политические подтексты и историческую точность оригинальной статьи, что вызывает обеспокоенность у некоторых пользователей.

## [FutureRack: Серверные стойки повсюду. Теперь вы можете найти их у себя дома](https://futurerack.info/main.php)

- Серверные стойки, традиционно используемые в дата-центрах, теперь интегрируются в домашние условия.
- Это развитие является частью инициативы «Лето протоколов 2024», созданной Ченоэ Харт.
- Тенденция указывает на переход к более продвинутым домашним сетям и вычислительным системам.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41477782)

- Домашние серверные стойки становятся все более популярными, но их размещение и размер могут вызывать проблемы, как это произошло у одного пользователя с большой AV-стойкой в его подвале.
- Самодельные решения, такие как IKEA Lack Rack, и альтернативы, такие как военные стеллажи, обсуждались, при этом некоторые пользователи рекомендовали использовать бывшие в употреблении стеллажи для экономии средств.
- Разговор также затронул вопросы шума и практичности размещения серверных стоек в домашних условиях.

## [Провокация бота](https://conspirator0.substack.com/p/baiting-the-bot)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41478138)

- Пользователь создал бота, который мог определять настроение беседы и решать, стоит ли вступать в нее, что вызвало обсуждение поведения и ограничений больших языковых моделей (LLM).
- Пользователи отметили, что LLM могут поддерживать бессмысленные разговоры дольше, чем люди, что подчеркивает потенциальные возможности их использования в обслуживании клиентов и сложности в различении взаимодействий между человеком и ботом.
- «Разговор также затронул технические аспекты LLM, их обучение и этические последствия внедрения таких технологий.»

## [Компании нуждаются в младших разработчиках](https://softwaredoug.com/blog/2024/09/07/your-team-needs-juniors)

- Аргумент подчеркивает важность найма младших инженеров для создания культуры обучения и преподавания, что способствует инновациям.
- Младшие сотрудники поощряют обмен знаниями и ставят под сомнение предположения старших, что приводит к прорывам и свежим взглядам, как это видно на примере таких инноваций, как Twitter и Firefox.
- «Сбалансированная команда из младших и старших сотрудников способствует психологической безопасности, снижает выгорание и напоминает высокоэффективную исследовательскую лабораторию, стимулируя непрерывное улучшение и инновации.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41481279)

- Компании получают выгоду от найма младших разработчиков, так как это способствует культуре обучения, сотрудничества и непрерывного обучения.
- Поощрение младших разработчиков задавать вопросы во время код-ревью помогает старшим разработчикам лучше понимать свой код и учитывать крайние случаи, что улучшает обучение команды и качество продукта.
- «Хотя некоторые утверждают, что небольшие запросы на внесение изменений (PR) и частые обзоры могут препятствовать обсуждению дизайна, балансировка младших и старших специалистов с акцентом на коммуникацию и поддерживающую среду имеет решающее значение для успешной команды разработчиков.»

## [Google говорит, что замена C/C++ в прошивке на Rust проста](https://www.theregister.com/2024/09/06/google_rust_c_code_language/)

- Google переписала прошивку для защищенных виртуальных машин в своей Android Virtualization Framework с использованием Rust, подчеркивая его преимущества в области безопасности по сравнению с C и C++.
- Инженеры Android Иван Лозано и Доминик Майер отметили способность Rust снижать уязвимости, связанные с безопасностью памяти, несмотря на его крутой порог вхождения и некоторое сопротивление со стороны разработчиков.
- Правительство США и технологические компании поддерживают этот переход, при этом Google утверждает, что производительность разработчиков на Rust возросла, и расширяет использование Rust на своих платформах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41476778)

- Google утверждает, что переход от C/C++ к Rust в разработке прошивки является простым, но разработчики отмечают несколько проблем, включая длительное время компиляции и незрелые варианты RTOS (операционных систем реального времени).
- Несмотря на эти проблемы, преимущества Rust в области безопасности, такие как безопасность памяти и параллелизм, делают его привлекательным вариантом для многих разработчиков.
- Дебаты о том, стоит ли переходить с C/C++ на Rust, продолжаются: одни разработчики ценят продуктивность и улучшения безопасности Rust, в то время как другие предпочитают знакомство и стабильность C/C++.

## [PR LuaJIT: Добавить поддержку RISC-V 64](https://github.com/LuaJIT/LuaJIT/pull/1267)

- LuaJIT добавляет полную поддержку интерпретатора и бэкенда для архитектуры RISC-V 64 на Linux, включая различные расширения и поддержку ABI (Application Binary Interface).
- «Набор патчей, внесенный infiWang, включает 21 коммит, охватывающий широкий спектр функциональных возможностей, таких как определения регистров, хуки JIT (Just-In-Time) компилятора и поддержка дизассемблера.»
- «Это обновление важно, так как оно улучшает совместимость LuaJIT с архитектурой RISC-V, растущим набором команд открытого аппаратного обеспечения, делая его более универсальным для разработчиков и исследователей.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41479637)

- LuaJIT добавил поддержку RISC-V 64, значительное обновление, которое привлекло внимание технического сообщества.
- Это обновление включает поддержку макрослияния и расширения B, улучшая производительность и совместимость для эмуляторов RISC-V.
- LuaJIT славится своим небольшим размером, низкими накладными расходами и высокой производительностью, что делает его популярным выбором для разработки игр и встроенных систем.

<head>
  <meta property="og:title" content="«alphaXiv: Открытое обсуждение исследований на основе arXiv»" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%ABalphaXiv%3A%20%D0%9E%D1%82%D0%BA%D1%80%D1%8B%D1%82%D0%BE%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%81%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%20arXiv%C2%BB&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%208%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
