---
slug: '/2024/09/09'
---

# 2024-09-09

## [QUIC недостаточно быстр в условиях быстрого интернета](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3589334.3645323)

- «Недавнее исследование показывает, что QUIC, протокол, разработанный для улучшения производительности интернета, демонстрирует снижение скорости передачи данных до 45,2% по сравнению с традиционными TCP+TLS+HTTP/2 в высокоскоростных сетях.»
- Разрыв в производительности объясняется высокой нагрузкой на обработку на стороне получателя, особенно из-за чрезмерного количества пакетов данных и подтверждений (ACK) в пользовательском пространстве протокола QUIC.
- Результаты имеют важное значение для таких приложений, как передача файлов, потоковое видео и веб-серфинг, с рекомендациями по устранению этих проблем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41484991)

- QUIC сталкивается с проблемами производительности на быстром интернете из-за неэффективных интерфейсов системных вызовов, высоких затрат на системные вызовы из-за смягчения последствий Spectre, маленьких буферов UDP по умолчанию и сложных оптимизаций стека UDP.
- Выгрузка сегментации общего назначения (GSO) может повысить производительность, но не является оптимальной для серверов крупного масштаба, что указывает на необходимость создания лучших API для замены BSD-сокетов/POSIX.
- Обсуждения подчеркивают сложность интеграции io_uring и потенциальные преимущества высокоуровневых API, построенных на его основе, акцентируя внимание на балансе между гибкостью в пространстве пользователя и эффективностью на уровне ядра.

## [«Вернуть стек»](https://reclaim-the-stack.com)

- Сайт Mynewsdesk.com разработал платформу на основе Kubernetes для замены Heroku, что привело к снижению затрат на 90% и улучшению производительности на 30% для их SaaS-продукта.
- Новая платформа улучшила опыт разработчиков благодаря более быстрому времени развертывания и улучшенным инструментам.
- Стек был открыт с открытым исходным кодом, что позволяет другим быстро повторить их успех, следуя предоставленной документации и присоединившись к их серверу Discord.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41483675)

- Reclaim the Stack сообщает о снижении затрат на 90% и увеличении производительности на 30% благодаря переходу с Heroku на Kubernetes.
- Пользователи утверждают, что эти сбережения сопровождаются увеличением сложности, требующей большего объема обслуживания, мониторинга и специализированных знаний для управления Kubernetes и связанными системами.
- Критики предлагают рассмотреть более простые настройки виртуальных машин, управляемые сервисы или других поставщиков PaaS, таких как Render или Fly.io, подчеркивая компромиссы между стоимостью, сложностью и знаниями в области управления инфраструктурой.

## [ФБР рекомендует использовать блокировщик рекламы (2022)](https://www.ic3.gov/Media/Y2022/PSA221221)

- ФБР выпустило предупреждение о том, что киберпреступники используют рекламу в поисковых системах для имитации брендов, направляя пользователей на вредоносные сайты, которые распространяют программы-вымогатели и крадут конфиденциальную информацию.
- Киберпреступники покупают рекламу, которая имитирует легальные бизнесы, и которая появляется в верхней части результатов поиска, обманывая пользователей, заставляя их посещать поддельные веб-сайты и загружать вредоносное ПО.
- Меры предосторожности включают проверку URL-адресов, использование блокировщиков рекламы и обучение пользователей компаниями о поддельных веб-сайтах и правильных URL-адресах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41483581)

- ФБР рекомендовало использовать блокировщики рекламы для повышения онлайн-безопасности и улучшения пользовательского опыта, предотвращая навязчивую и потенциально вредоносную рекламу.
- «Несмотря на преимущества, некоторые утверждают, что блокировщики рекламы подрывают модель доходов многих веб-сайтов, которые зависят от доходов от рекламы.»
- «Среди технически подкованных пользователей существует консенсус, что преимущества использования блокировщиков рекламы перевешивают возможные недостатки.»

## [Продолжительность сна, хронотип, факторы здоровья и образа жизни влияют на когнитивные способности [pdf]](https://bmjpublichealth.bmj.com/content/bmjph/2/1/e001000.full.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41483434)

- Исследование показывает, что нормальная продолжительность сна (7-9 часов) связана с лучшей когнитивной производительностью, в то время как продолжительный сон может иметь негативные последствия.
- «Потребление алкоголя имеет сложную связь с когнитивными способностями; трезвенники, как правило, набирают меньше баллов на когнитивных тестах по сравнению с умеренно пьющими.»
- Обсуждение также исследует, как возраст, здоровье и личный опыт влияют на метаболизм алкоголя и когнитивные функции.

## [Зарядка литий-ионных батарей при высоких токах сначала увеличивает срок службы на 50%](https://www.eurekalert.org/news-releases/1056171)

- «Исследователи из Центра аккумуляторов SLAC-Stanford обнаружили, что зарядка литий-ионных батарей при высоких токах перед их отправкой с завода в 30 раз быстрее и увеличивает их срок службы на 50%.»
- «Исследование, опубликованное в журнале Joule, подчеркивает, что формирующий заряд, первый заряд, который получает батарея, имеет решающее значение для ее производительности и долговечности.»
- «Используя научное машинное обучение, исследование выявило температуру и ток в качестве ключевых факторов, что имеет значительные последствия для повышения эффективности и производительности производства батарей.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41483654)

- Зарядка литий-ионных батарей при высоких токах на начальном этапе может увеличить их срок службы на 50%, хотя это утверждение вызывает споры среди отраслевых экспертов.
- К опасениям относятся влияние на импеданс батареи, ёмкость и эффективность теплового управления в различных марках электромобилей.
- Обсуждение также исследует потенциальные преимущества архитектур с более высоким напряжением и компромиссы между долговечностью батареи и скоростью зарядки.

## [Подтверждено: официальное API Reflection 70B является оберткой для Sonnet 3.5](https://old.reddit.com/r/LocalLLaMA/s/4Ly2yj78aM)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41484981)

- Официальный API Reflection 70B является всего лишь оберткой для существующей модели Sonnet 3.5, а не новой моделью ИИ.
- Выпуск был неорганизованным, с неправильно маркированными весами, несогласованными оценками и последующим использованием Sonnet 3.5, а затем GPT-4o.
- Участие Сахила Чаудхари и Мэтта Шумера, при этом Шумер продвигал модель, несмотря на её проблемы, вызвало путаницу и потраченное впустую время в сообществе ИИ.

## [Язык программирования Fennel](https://fennel-lang.org/)

- «Фенхель — это язык программирования, который объединяет простоту и скорость Lua с синтаксисом и макросистемой Lisp, предлагая полную совместимость с Lua и нулевые накладные расходы.»
- Это универсально, подходит для таких приложений, как видеоигры, веб-серверы и микроконтроллеры, и поддерживает макросы времени компиляции.
- Доступна полная документация и ресурсы сообщества, включая руководства по настройке, учебные пособия и кодекс поведения, с версиями от v0.1.0 до v1.5.1.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41483216)

- «Язык программирования Fennel признан за свои технические достижения и улучшения по сравнению с Lua, особенно для крупных проектов.»
- Фенхель вводит такие функции, как сопоставление с образцом и мощную систему макросов, что повышает гибкость и удобство использования, особенно в устаревших кодовых базах.
- Его интеграция с загрузчиком модулей Lua позволяет бесшовно смешивать таблицы и функции, а его синтаксис Lisp с минимальной кривой обучения делает его популярным среди разработчиков.

## [Итоговый отчет, сгенерированный ИИ ESPN, о последнем матче уходящего игрока не упоминает его](https://awfulannouncing.com/espn/alex-morgan-ai-generated-recap-mention.html)

- Изначально созданный ИИ обзор ESPN последнего профессионального матча Алекса Моргана не упомянул её, сосредоточившись вместо этого на её товарище по команде Кеннеди Уэсли.
- «Пропуск подчеркивает ограничения ИИ в улавливании полного эмоционального и исторического контекста значимых событий.»
- Позже ESPN обновил отчет, включив в него Морган, и опубликовал отдельную, менее заметную статью о ее последней игре.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41489167)

- Итоговый отчет, созданный ИИ для ESPN о последнем матче уходящего игрока, не упомянул самого игрока, что вызвало критику и подчеркнуло недостатки контента, созданного ИИ.
- Этот инцидент подчеркивает, что, хотя ИИ может быстро создавать контент, он часто упускает контекст и эмоциональную глубину, которую обеспечивают человеческие писатели.
- Ситуация подчеркивает необходимость человеческого контроля для поддержания качества и точности в статьях, созданных ИИ.

## [Почему победил GitHub](https://blog.gitbutler.com/why-github-actually-won/)

- Успех GitHub объясняется его своевременным запуском во время роста популярности распределенных систем управления версиями и акцентом на улучшение опыта разработчиков, а не на коммерческие интересы.
- Пользовательский подход GitHub, акцент на pull requests и эстетическая привлекательность отличали его от конкурентов, таких как Google Code и BitBucket.
- Принятие Git сообществом Linux и ранняя поддержка со стороны сообщества Ruby были решающими в популяризации GitHub.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41490161)

- Google Code был создан, чтобы предотвратить монополизацию рынка SourceForge, а не для того, чтобы доминировать на нем.
- После достижения своей цели по содействию конкуренции, Google Code был закрыт, открыв путь для процветания таких платформ, как GitHub.
- Обсуждение подчеркивает обеспокоенность по поводу долговечности продуктов Google и важность времени и пользовательского опыта в успехе GitHub.

## [ATProto для инженеров распределенных систем](https://atproto.com/articles/atproto-for-distsys-engineers)

- Протокол AT, разработанный компанией Bluesky, предназначен для открытых социальных сетей, с акцентом на децентрализованную серверную инженерию.
- Традиционные веб-бэкенды сталкиваются с проблемами масштабируемости при использовании SQL-баз данных, что приводит к внедрению кластеров NoSQL и архитектур потоковой обработки.
- Протокол AT децентрализует высокомасштабные серверные части, используя публичные API для внутренних сервисов и устанавливая общую модель данных, называемую «репозиторий пользовательских данных», который содержит криптографически подписанные JSON-документы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41484337)

- ATProto — это всеобъемлющая спецификация для децентрализованных систем, разработанная снизу вверх, в отличие от ActivityPub, который оставляет многие аспекты на усмотрение реализации.
- ATProto использует собственную модель данных вместо JSON-LD, что может отпугнуть некоторых разработчиков.
- Выпущено новое руководство по созданию минимальных приложений с использованием ATProto, подчеркивающее его растущую экосистему и практическое применение.

## [Режим сна Linux](https://tookmund.com/2024/09/hibernation-preparation)

- Статья объясняет процесс гибернации в Linux, сосредотачиваясь на версии 6.9.9, от инициирования гибернации до синхронизации файловых систем на диск.
- Ключевые точки входа для управления режимами сна и гибернации находятся в `/sys/power/state` и `/sys/power/disk`, с записью определенных значений в эти файлы для инициирования состояний сна.
- Процесс гибернации включает несколько этапов, таких как настройка ядра, проверка доступности, проверка сжатия, получение блокировок, подготовка консоли, уведомления о управлении питанием и синхронизация файловой системы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41483789)

- Проблемы управления питанием в Linux были исследованы, особенно с акцентом на механизмы гибернации и приостановки, которые следуют разным путям кода.
- Обнаружен сбой из-за недостаточного объема свободной оперативной памяти для размещения всей видеопамяти, что привело к неудачному выделению памяти во время сна или возобновления работы, вызывая неопределенные состояния системы.
- «Обсуждение подчеркивает сложности и потенциальные проблемы с управлением питанием в Linux, включая обработку видеопамяти (VRAM) и роль systemd в управлении этими процессами.»

## [HTMX, Raku и Pico CSS](https://rakujourney.wordpress.com/2024/09/08/htmx-raku-and-pico-css/)

- «Этот пост является частью серии, посвященной снижению когнитивной нагрузки в веб-проектах с использованием более простых практик веб-разработки, в частности HTMX, Raku и Cro для сборки HTML на серверной стороне и RESTful API, исключая необходимость в JavaScript для динамического контента.»
- HTMX универсален для большинства проектов, но не подходит для сложных веб-приложений; для стилизации рекомендуется использовать Pico CSS из-за его акцента на семантический HTML, что упрощает процесс разработки.
- Пост включает примеры кода с использованием Pico CSS для перестройки примеров HTMX для Raku/Cro, с финальным кодом, доступным на GitHub, и подчеркивает встроенный темный режим Pico CSS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41482679)

- HTMX выделяется своей способностью упрощать веб-приложения, сохраняя управление состоянием на стороне сервера, что снижает необходимость в обширном клиентском JavaScript (JS).
- Пользователи обсуждают компромиссы между HTMX и современными фронтенд-фреймворками, такими как React, отмечая, что HTMX может быть более эффективным для простых бизнес-приложений, но может не иметь некоторых функциональных возможностей пользовательского интерфейса.
- Разговор включает сравнения с другими технологиями, такими как Next.js, Blazor и Phoenix LiveView, подчеркивая, что HTMX предлагает другой подход, который может быть полезен для конкретных случаев использования, особенно для fullstack-разработчиков, которые предпочитают логику на стороне сервера.

## [Jd – JSON Diff and Patch](https://github.com/josephburnett/jd)

- JSON diff and patch (jd) — это утилита командной строки и библиотека на Go для сравнения и изменения значений JSON и YAML, поддерживающая несколько форматов, таких как jd, JSON Merge Patch (RFC 7386) и подмножество JSON Patch (RFC 6902).
- Варианты установки включают Homebrew, Go install, релизы на GitHub и Docker, с веб-интерфейсом, доступным на jd-tool.io или локально через `jd -port 8080`.
- Ключевые функции включают цветовую дифференциацию, применение патчей, перенаправление вывода, обработку массивов как наборов или мультимножеств, поддержку YAML и перевод форматов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41482661)

- Jd — это инструмент для сравнения и патчинга JSON-файлов, созданный Джозефом Бёрнеттом, и предназначен для дополнения `jq` путем обработки порядка JSON-массивов.
- Инструмент был обновлен для устранения проблем с обнаружением отсутствующих элементов в больших JSON-файлах, с новой API версии 2, которая вычисляет наибольшую общую подпоследовательность двух массивов.
- Пользователи нашли Jd полезным для таких задач, как ручное тестирование снимков, отладка ответов API и сравнение больших JSON-файлов, с предложениями по дальнейшему улучшению, такими как добавление синтаксиса запросов jq и создание расширения для VSCode.

## [Синтетические алмазы теперь чище, красивее и дешевле добытых](https://worksinprogress.co/issue/lab-grown-diamonds/)

- Алмаз, выращенный в лаборатории, впервые синтезированный в 1950-х годах, теперь дешевле, чище и доминирует на промышленном рынке, предлагая экономичную и высококачественную альтернативу добытым алмазам.
- Химическое осаждение из паровой фазы (CVD) — это метод, разработанный в 1950-х годах для производства алмазов, позволяющий точно контролировать и настраивать свойства алмазов, что делает их пригодными для различных промышленных применений.
- Достижения в производстве алмазов продолжают открывать новые применения и улучшать существующие, демонстрируя человеческую изобретательность в совершенствовании природных процессов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41488353)

- Синтетические алмазы стали чище, более эстетичными и более доступными по цене, чем природные алмазы, благодаря технологическим достижениям.
- Машины для производства синтетических алмазов теперь доступны примерно за $200,000, и такие компании, как Element Six от De Beers, продают их для промышленных целей.
- Алмазные и муассанитовые камни, выращенные в лаборатории, значительно дешевле: лабораторные алмазы стоят менее $200 за карат, а муассаниты — менее $5 за карат, что делает алмазы более доступными и расширяет их промышленное применение.

## [Исследование слуха Apple делится предварительными данными о тиннитусе](https://www.apple.com/newsroom/2024/05/apple-hearing-study-shares-preliminary-insights-on-tinnitus/)

- Исследователи из Мичиганского университета опубликовали данные крупного опроса по тиннитусу, в котором приняли участие более 160 000 человек, с целью улучшения понимания и управления этим состоянием.
- Ключевые выводы включают в себя то, что 77,6% участников испытывали тиннитус, при этом 15% испытывают его ежедневно, а распространенность увеличивается с возрастом, особенно среди людей старше 55 лет.
- Исследование, являющееся частью приложения Apple Research, подчеркивает общие методы управления и причины, а также направлено на углубление понимания воздействия звука и его влияния на здоровье слуха.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41491121)

- Исследование слуха компании Apple предоставляет предварительные данные о тиннитусе, подчеркивая психологические аспекты и личный опыт пользователей.
- Ключевые советы включают избегание чрезмерного обдумывания, использование отвлекающих факторов и управление стрессом и мышечным напряжением, при этом некоторые пользователи находят облегчение с помощью слуховых аппаратов или решения проблем со здоровьем.
- Исследование также изучает потенциальные эффекты современных аудиоустройств, таких как AirPods, на тиннитус, с разными мнениями пользователей.

<head>
  <meta property="og:title" content="QUIC недостаточно быстр в условиях быстрого интернета" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=QUIC%20%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%20%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%20%D0%B2%20%D1%83%D1%81%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B8%D1%8F%D1%85%20%D0%B1%D1%8B%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82%D0%B0&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%209%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
