---
slug: '/2024/09/11'
---

# 2024-09-11

## [Мы потратили $20, чтобы достичь RCE, и случайно стали администраторами .mobi](https://labs.watchtowr.com/we-spent-20-to-achieve-rce-and-accidentally-became-the-admins-of-mobi/)

- Исследователи использовали уязвимости в клиентах WHOIS и обнаружили, что старый домен сервера WHOIS для TLD .MOBI был доступен для покупки, что привело к неожиданному контролю над доменом.
- Их сервер получил 2,5 миллиона запросов от различных организаций, включая правительственные и военные структуры, компании по кибербезопасности и удостоверяющие центры (CAs), что выявило значительные риски безопасности.
- Инцидент подчеркивает уязвимости в системе WHOIS и процессе проверки CA, акцентируя внимание на необходимости постоянного тестирования безопасности и бдительности в отношении устаревшей интернет-инфраструктуры.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41510252)

- Исследователи потратили $20, чтобы получить удаленное выполнение кода (RCE), и случайно стали администраторами домена верхнего уровня .mobi из-за истекшего срока действия домена.
- Инцидент подчеркивает важность никогда не допускать истечения срока действия домена и предполагает, что монополия Verisign на домены должна быть урегулирована.
- «Статья подчеркивает хрупкость TLS/SSL и критическую необходимость поддержания владения доменом для предотвращения нарушений безопасности.»

## [Почему Pave легален?](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- Стартап Pave, поддерживаемый Y Combinator, помогает другим стартапам с компенсацией, интегрируясь с системами управления персоналом и расчета заработной платы для агрегирования данных и предоставления разбивки диапазонов компенсаций.
- Существуют опасения, что эта практика может быть расценена как антиконкурентное фиксирование заработной платы, аналогично случаю с RealPage, что вызывает вопросы о законности сговора по заработной плате.
- Законность и этические последствия бизнес-модели Pave находятся под пристальным вниманием, так как сговор по заработной плате, как правило, является незаконным.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41510103)

- Стартап Pave, поддерживаемый YC, агрегирует данные из систем управления персоналом и расчета заработной платы для предоставления диапазонов компенсаций, что вызывает вопросы о возможных антиконкурентных практиках.
- Критики сравнивают сервис Pave с проблемами ценообразования аренды у RealPage, в то время как другие утверждают, что обмен данными о компенсациях не является незаконным без явных соглашений о фиксировании заработной платы.
- Похожие услуги, такие как «The Work Number» от Equifax и Radford, существуют уже много лет, но опасения по поводу конфиденциальности и подавления заработной платы сохраняются.

## [Еще один полицейский рейд в Германии](https://forum.torproject.org/t/tor-relays-artikel-5-e-v-another-police-raid-in-germany-general-assembly-on-sep-21st-2024/14533)

- 16 августа 2024 года немецкая полиция провела обыски в доме и офисе Artikel 5 e.V., стремясь деанонимизировать пользователей Tor, но не изъяла никакого оборудования.
- Artikel 5 e.V. планирует оспорить ордер на обыск в судебном порядке, чтобы предотвратить будущие рейды, и призывает к проведению общего собрания 21 сентября 2024 года для обсуждения будущего организации.
- Собрание рассмотрит такие варианты, как поиск новых членов совета, прекращение работы выходных узлов или ликвидация организации, подробности доступны на их веб-сайте.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41505009)

- Пользователь форума Tor Project поделился своим опытом работы с выходными узлами Tor в течение пяти лет, за это время их хостинг-провайдер получил три повестки от правоохранительных органов.
- Повестки были связаны с серьезными инцидентами, включая угрозу взрыва, фишинговое письмо и хакеров из Катара, что привело пользователя к закрытию своих выходных узлов из-за стресса по поводу возможных юридических последствий.
- Обсуждение подчеркнуло этические последствия и баланс между конфиденциальностью и предотвращением преступлений, с надеждой возобновить операции в будущем, несмотря на вызовы со стороны правоохранительных органов.

## [Магия преобразования напряжения DC-DC (2023)](https://lcamtuf.substack.com/p/the-magic-of-dc-dc-voltage-conversion)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41507879)

- DC-DC преобразователи используют индуктивности для создания скачков напряжения, которые заряжают конденсаторы, аналогично системе зажигания автомобиля.
- Они эффективны, но требуют мер безопасности, таких как ограничители тока или предохранители, чтобы предотвратить пожары.
- Типы включают повышающие, понижающие и преобразователи на основе трансформаторов, причем последние обеспечивают изоляцию входа и выхода для безопасности; практическое применение включает преобразование USB 5V в 120V для антикварных устройств.

## [Chai-1: Расшифровка молекулярных взаимодействий жизни](https://www.chaidiscovery.com/blog/introducing-chai-1)

- «Chai-1 — это новая мультимодальная базовая модель для предсказания молекулярной структуры, превосходно справляющаяся с задачами в области открытия лекарств, доступная бесплатно через веб-интерфейс для коммерческого использования и в виде программной библиотеки для некоммерческого использования.»
- «Он достигает 77% успеха на эталоне PoseBusters и превосходит AlphaFold-Multimer в сворачивании мультимеров с точностью 69,8%.»
- Chai-1 может предсказывать структуры мультимеров, используя одиночные последовательности, и удваивает точность предсказания структуры антитело-антиген с учетом эпитопа.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41506157)

- Chai-1, новая модель для декодирования молекулярных взаимодействий, была выпущена, вызвав значительный интерес в технологическом сообществе.
- Модель утверждает, что улучшает AlphaFold, известный инструмент предсказания структуры белков, но улучшения незначительны, с повышением оценки всего на 1% по одному из показателей.
- Были высказаны опасения по поводу возможного злоупотребления такой технологией для создания биологического оружия, хотя эксперты утверждают, что сложность молекулярной биологии делает это маловероятным.

## [Насколько экономичен ваш местный Taco Bell?](https://taconomical.com)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41507563)

- Обсуждение сосредоточено на ценах и особенностях различных заведений Taco Bell, подчеркивая уникальный Pacifica Taco Bell с такими удобствами, как камин и маргариты.
- Сиэтлский комбинированный магазин Taco Bell/KFC в районе Лоуэр Куин Энн отмечен как самый дорогой Taco Bell в стране, пользователи делятся своими впечатлениями и разочарованиями по поводу мобильного приложения Taco Bell.
- Приложение Taco Bell подвергается критике за свои методы сбора данных, пользователи обсуждают его необходимость по сравнению с традиционными методами заказа, а также его роль в ценовой дискриминации и целевом маркетинге.

## [Почему не комментарии](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/why-not-comments/)

- Выпущена версия 0.3 книги «Логика для программистов», с акцентом на улучшенное форматирование.
- Релиз подчеркивает важность комментариев в коде, особенно для объяснения «почему» решений и компромиссов, которые не всегда могут быть самодокументированы через имена функций или переменных.
- Приведен пример, где комментарий объясняет выбор неэффективного метода для замены математической нотации символами Unicode, подчеркивая компромисс и потенциал для будущей оптимизации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41505389)

- Комментарии в коде должны сосредотачиваться на объяснении «почему» и «почему нет», чтобы помочь в будущем понимании, особенно в больших и сложных кодовых базах.
- Обязательные комментарии для очевидных функций считаются расточительными и могут привести к игнорированию комментариев в целом.
- Хотя некоторые предпочитают длинные имена функций или сообщения коммитов, автор считает комментарии необходимыми для ясности, поддержки и документирования решений и компромиссов.

## [Flipper Zero получает крупное обновление прошивки, может подслушивать рации](https://www.pcmag.com/news/flipper-zero-gets-major-firmware-update)

- Flipper выпустил крупное обновление прошивки версии 1.0 для своего многофункционального устройства Flipper Zero, значительно улучшив его функциональность и пользовательский опыт.
- Ключевые улучшения включают удвоение скорости передачи данных по Bluetooth с Android, увеличение скорости установки прошивки Bluetooth на 40% и обновленный NFC-движок, поддерживающий больше типов карт и более быструю передачу данных.
- Обновление также вводит новые функции, такие как возможность подслушивать аудио аналоговых раций, декодировать 89 радиопротоколов, запускать приложения непосредственно с microSD-карт и продлевать срок службы батареи до месяца в режиме низкого энергопотребления.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41505670)

- «Flipper Zero, устройство, финансируемое через краудфандинг, получило значительное обновление прошивки, позволяющее ему подслушивать рации, выполняя свое обещание о постоянных улучшениях программного обеспечения.»
- «Устройство примечательно своей универсальностью и удобным интерфейсом, что делает его доступным для различных задач в области радиочастот, в отличие от традиционных программно-определяемых радиосистем (SDR), которые требуют более мощных процессоров.»
- Обновление вызвало интерес благодаря способности Flipper Zero выполнять множество функций помимо подслушивания, что делает его универсальным инструментом для энтузиастов и профессионалов в области радиочастот.

## [Учебное пособие по диффузионным моделям для обработки изображений и компьютерного зрения](https://arxiv.org/abs/2403.18103)

- Учебник Стэнли Х. Чана посвящен моделям диффузии, которые играют ключевую роль в генеративных инструментах для приложений текст-к-изображению и текст-к-видео.
- «Он предназначен для студентов бакалавриата и магистратуры, интересующихся машинным обучением и компьютерным зрением, предоставляя базовые знания для исследований или практических приложений.»
- Учебное пособие было обновлено дважды, последняя версия была представлена 6 сентября 2024 года и доступна на arXiv для дальнейшего чтения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41504885)

- Учебное пособие по моделям диффузии для визуализации и зрения было выделено, вызвав интерес среди техноэнтузиастов и исследователей.
- Различные ресурсы и обсуждения включают в себя YouTube-уроки Андрея Карпати, новую книгу Себастьяна Рашки о создании больших языковых моделей и видеосерию 3Blue1Brown о трансформерах.
- Учебное пособие подчеркивает математическую основу моделей диффузии, предлагая более доступные ресурсы, такие как курс и блоги Hugging Face, для лучшего понимания.

## [Git Bash — моя предпочтительная оболочка для Windows](https://www.ii.com/git-bash-is-my-preferred-windows-shell/)

- Git Bash был выделен как предпочтительная оболочка для Windows, предлагающая функциональность командной строки, подобную Unix, в среде Windows.
- Ключевые преимущества включают знакомство с командами bash, легкую установку, небольшой размер и интеграцию с Проводником Windows.
- Git Bash поддерживает множество команд и скриптов, похожих на Unix, что делает его универсальным инструментом для разработчиков, работающих в среде Windows.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41504832)

- Git Bash пользуется популярностью у многих пользователей Windows благодаря его сходству с командами Unix, что делает его удобным выбором для тех, кто имеет опыт работы с Linux.
- Хотя PowerShell хвалят за обработку структурированных данных и API .NET, его часто критикуют за многословность и проблемы с кодировкой.
- Существуют альтернативы, такие как WSL, MSYS2 и Busybox для Windows, но Git Bash остается популярным благодаря своей простоте и удобству использования.

## [Некоторым из нас нравится код-ревью с использованием "interdiff"](https://gist.github.com/thoughtpolice/9c45287550a56b2047c6311fbadebed2)

- Система обзора кода Gerrit — это инструмент с открытым исходным кодом, совместимый с репозиториями Git, который облегчает написание патчей, их отправку, получение отзывов и исправлений.
- Традиционные обзоры кода на GitHub могут привести к «diff-супу», усложняя историю коммитов и делая инструменты, такие как git blame и git bisect, менее эффективными.
- Метод рецензирования «interdiff», который публикует новые версии оригинальных коммитов, поддерживает более чистую историю коммитов и упрощает процесс рецензирования с использованием таких инструментов, как git range-diff.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41505266)

- «Обсуждение подчеркивает использование рабочих процессов кода "interdiff" для рецензирования на GitHub, что позволяет рецензентам видеть различия с учетом обратной связи, не нарушая `git blame` и `git bisect`.»
- Рабочий процесс включает использование `git commit --fixup`, `git rebase --interactive --autosquash` и `git push --force-with-lease` для эффективного управления и слияния изменений.
- Разговор подчеркивает ограничения UX GitHub в работе с продвинутыми функциями Git, такими как rebase и autosquash, и предполагает, что лучшие инструменты или рабочие процессы могли бы улучшить процесс код-ревью.

## [Симулятор лотереи (2023)](https://perthirtysix.com/tool/lottery-simulator)

- Симулятор лотереи PerThirtySix позволяет пользователям исследовать вероятности лотереи и моделировать тысячи билетов за считанные секунды.
- Пользователи могут настраивать симуляции для существующих американских лотерей, таких как Mega Millions и Powerball, или создавать собственные правила, включая стоимость билета и вероятность безубыточности.
- Инструмент предоставляет визуализации доходов и включает упрощающие допущения, такие как единственный победитель джекпота и игнорирование налогов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41505593)

- Создан новый инструмент симулятора лотереи, который вызвал значительный интерес и отзывы пользователей на Hacker News.
- Пользователи предлагают различные улучшения, такие как более быстрая опция симуляции, случайный выбор чисел для каждого розыгрыша и отслеживание количества людей, которые сорвали джекпот.
- Инструмент подчеркивает низкие шансы на выигрыш в лотереях, даже при использовании пользовательских наборов чисел, и стимулирует обсуждения о вероятности, ожидаемой стоимости (EV) и влиянии размера джекпота на выигрыши.

## [Жаль, что я скучаю по интернету 90-х и 00-х годов](https://rohan.ga/blog/early-internet/)

- 18-летний подросток выражает ностальгию по интернету 90-х и 00-х годов, противопоставляя его сегодняшнему коммерциализированному ландшафту социальных сетей.
- Автор критикует современные платформы, такие как Instagram и TikTok, за продвижение поверхностности и FOMO (страха упустить что-то важное), тоскуя по креативности и индивидуальности личных блогов и MySpace.
- «Они упоминают нишевое сообщество на Neocities, которое ценит старый веб, но отмечают, что большинство сверстников считают такие интересы необычными.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41508040)

- Автор вспоминает интернет 90-х - 00-х годов, подчеркивая его любительскую энергию, псевдо-анонимность и контркультурное ощущение, что значительно повлияло на их карьеру в игровой индустрии.
- Они выражают ностальгию по раннему интернету с его чувством удивления и общности, противопоставляя его сегодняшнему коммерциализированному и управляемому алгоритмами вебу.
- «Несмотря на технологические достижения и расширенный доступ, автор и другие считают, что первоначальная ценность интернета была уменьшена его популяризацией и коммерциализацией.»

## [АмперметрAppleWatch](https://github.com/jp3141/AppleWatchAmmeter)

- Apple Watch Series 5 и новее могут использоваться в качестве амперметра для измерения постоянных токов, используя встроенный магнитометр.
- Обмотав катушку проволоки вокруг часов, можно обнаружить и измерить магнитное поле, создаваемое близлежащими токами, с чувствительностью примерно 100 мкТ/А.
- Приложение, такое как 'Sensor-App', можно использовать для калибровки и отображения тока в амперах, что позволяет обнаруживать изменения тока до 10 мА.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41508752)

- Обсуждение вращается вокруг концепции использования умных устройств, таких как Apple Watch, для измерения электрического тока, с упоминаниями DIY биохакинга и исторических экспериментов с редкоземельными магнитами.
- Участники упоминают различные методы и инструменты, такие как датчики Холла и приложения для смартфонов, например, Phyphox, для измерения тока и напряжения, подчеркивая инновационный, но рискованный характер этих экспериментов.
- Разговор включает в себя юмористические и спекулятивные комментарии о практичности и безопасности таких биохакинговых техник, отражая смесь любопытства и скептицизма.

## [Radicle 1.0 – локально-ориентированная, P2P альтернатива GitHub](https://radicle.xyz/2024/09/10/radicle-1.0.html)

- Radicle 1.0, одноранговый стек для совместной работы с кодом, основанный на Git и ориентированный на локальное использование, официально запущен после пяти месяцев отзывов и 17 кандидатов на выпуск.
- Ключевые особенности включают одноранговый протокол обмена и синхронизации, социальные взаимодействия (проблемы, патчи, код-ревью), безопасную аутентификацию, интуитивно понятный интерфейс командной строки и веб-фронтенд, функции конфиденциальности и воспроизводимые подписанные сборки.
- Будущие планы для Radicle включают в себя нативные CI/CD, интерфейс пользователя терминала, расширенный обзор кода и многое другое, с растущими интеграциями экосистемы, такими как плагины для VS Code и JetBrains.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41509713)

- Radicle 1.0 представлен как локально-ориентированная, одноранговая (P2P) альтернатива GitHub, вызывая обсуждения о нюансах установки и сравнения с такими инструментами, как Forgejo и Homebrew.
- Пользователи обсуждают практичность и философию децентрализованного сотрудничества с кодом Radicle, при этом некоторые предпочитают более простое управление задачами с использованием git-репозиториев на виртуальных машинах (VM).
- Разговор также касается финансирования Radicle, возможных улучшений и интеграции с такими инструментами, как ForgeFed и NOSTR.

<head>
  <meta property="og:title" content="Мы потратили $20, чтобы достичь RCE, и случайно стали администраторами .mobi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D1%8B%20%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%2420%2C%20%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B1%D1%8B%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%D1%87%D1%8C%20RCE%2C%20%D0%B8%20%D1%81%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B0%D0%B9%D0%BD%D0%BE%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB%D0%B8%20%D0%B0%D0%B4%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%B8%20.mobi&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2011%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
