---
slug: '/2024/09/12'
---

# 2024-09-12

## [Модель OpenAI O1](https://openai.com/index/learning-to-reason-with-llms/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41523070)

- Новая модель O1 от OpenAI вызывает ажиотаж благодаря своим впечатляющим навыкам рассуждения, особенно в расшифровке шифров и решении сложных задач.
- Модель доступна для избранных пользователей с ограниченным доступом и имеет значительно более высокую цену по сравнению с предыдущими моделями.
- Существует дискуссия о его практических применениях и опасения по поводу прозрачности процесса «цепочки мыслей».

## [iFixit создала новую ремонтопригодную систему пайки с USB-C](https://hackaday.com/2024/09/12/review-ifixits-fixhub-may-be-the-last-soldering-iron-you-ever-buy/)

- iFixit выпустила свой первый электронный инструмент: паяльник с питанием от USB-C и интеллектуальный блок питания, разработанные для высокой ремонтопригодности и удобства использования.
- Паяльник выдает 100 Вт тепла, достигает температуры пайки менее чем за 5 секунд и оснащен акселерометром для автоматического нагрева и охлаждения, что увеличивает срок службы инструмента.
- Ключевые особенности включают термостойкий колпачок для хранения, улучшенный пользовательский опыт, гарантию и местную поддержку, удобную рукоятку, укороченную длину жала паяльника и не спутывающийся, термостойкий кабель с фиксирующим кольцом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41521919)

- «iFixit представила новую ремонтопригодную паяльную систему с питанием от USB-C, которая нагревается до 100 Вт менее чем за 5 секунд и автоматически охлаждается при установке.»
- Паяльник включает в себя акселерометр для обнаружения момента, когда его поднимают, что продлевает срок службы жала, и оснащен термостойким колпачком для хранения и интеллектуальным блоком питания от батареи.
- Настройки можно изменить через веб-консоль с использованием Web Serial, который в настоящее время поддерживается только в браузерах Chromium, а утюг вместе с его схемами доступны на сайте iFixit.

## [Вышел первый кандидат на выпуск FreeCAD 1.0](https://blog.freecad.org/2024/09/10/the-first-release-candidate-of-freecad-1-0-is-out/comment-page-1/#comments)

- «Первый кандидат на выпуск (RC1) для FreeCAD 1.0 теперь доступен для загрузки, с целью сбора отзывов пользователей для улучшения стабильности.»
- В настоящее время существует 7 блокирующих выпуск проблем, ожидается, что будет сообщено о большем количестве проблем, что поможет повысить стабильность программного обеспечения.
- Пользователям рекомендуется тестировать RC1 на реальных проектах и сообщать об ошибках, в то время как разработчики могут вносить свой вклад, исправляя проблемы и участвуя в еженедельных совещаниях по слиянию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41515101)

- Объявлен первый кандидат на выпуск FreeCAD 1.0, позиционируя его как бесплатную альтернативу дорогостоящему программному обеспечению для САПР, такому как Solidworks и Fusion 360.
- Ключевые улучшения включают исправления топологического именования и новую сборочную рабочую панель, хотя некоторые пользователи по-прежнему считают интерфейс и стабильность сложными.
- «Сообщество с оптимизмом смотрит на будущее FreeCAD, сравнивая его потенциальный рост с другими успешными инструментами с открытым исходным кодом, такими как Blender и KiCad.»

## [Konty – альтернатива Balsamiq, инструмент для создания лоу-фай вайрфреймов для современных приложений](https://konty.app/http://localhost:4321/)

- Konty предлагает инструмент для создания каркасных схем в стиле ручного рисунка, позволяя пользователям быстро набрасывать идеи приложений, не зацикливаясь на совершенстве.
- Инструмент поддерживает различные диаграммы, включая блок-схемы, UML и ER-диаграммы, и предоставляет доступ к более чем 1500 иконкам и шаблонам для веб, мобильных и настольных приложений.
- Функции включают режим презентации для связывания фигур со страницами и функцию зеркалирования для повторного использования и обновления мастер-кадров в нескольких экземплярах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41517312)

- Konty — это инструмент для создания лоу-фай вайрфреймов для современных приложений, аналогичный Balsamiq, который ценится за свой эскизный стиль, помогающий сосредоточиться на основной функциональности и поощряющий обратную связь.
- Пользователи ценят простоту использования Konty и обсуждают возможные улучшения, такие как интеграция ИИ и расширенные функции комментирования.
- В настоящее время Konty работает на настольных компьютерах, но планирует выпустить веб-версию, обсуждая стратегии ценообразования и поддержку Linux.

## [Игра MiniGolf для Palm OS](https://ctrl-c.club/~captain/posts/2024-08-29-holy-smokes-I-Just-released-a-minigolf-game-for-palmos-in-2024.html)

- Вышла новая игра MiniGolf, "Captain's MiniGolf (v0.6)," для Palm OS в 2024 году, после ретро-кодинга.
- Игра включает возможность создавать и делиться пользовательскими базами данных уровней и может быть запущена через браузер с использованием эмулятора cloudpilot.
- Полный исходный код доступен под лицензией GPL3, с целью вдохновить на дальнейшую разработку игр для Palm OS, несмотря на такие трудности, как утечки памяти и сложности отладки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41514944)

- Игра MiniGolf для Palm OS вызвала значительный интерес, набрав 309 очков и 93 комментария на техническом форуме.
- Проект вызвал ностальгию и обсуждения о ретро-играх, пользователи вспоминают старые устройства Palm и игры.
- Разработчик компилирует старые исходные коды и создает образы дисков для эмуляторов, подчеркивая тенденцию возрождения и сохранения винтажного программного обеспечения.

## [Уязвимости в приложении для знакомств Feeld](https://fortbridge.co.uk/research/feeld-dating-app-nudes-data-publicly-available/)

- Приложение для знакомств Feeld имело значительные уязвимости в безопасности, включая несанкционированный доступ к данным и сообщениям пользователей, а также возможность манипулировать профилями и взаимодействиями других пользователей.
- Проблемы были раскрыты Feeld в марте 2024 года, но после этого последовали многочисленные напоминания и задержки, прежде чем блог-пост был опубликован в сентябре 2024 года.
- «Публикация подчеркивает критическую необходимость надежных средств безопасности в мобильных приложениях и акцентирует внимание на важности тщательного тестирования безопасности, как это пропагандирует FORTBRIDGE.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41515527)

- Приложение для знакомств Feeld имеет значительные уязвимости в безопасности из-за реализации проверок разрешений на фронтенде, а не на бэкенде.
- Эта проблема вызывает особую озабоченность, учитывая чувствительный характер пользовательских данных приложения, которые включают личную и потенциально компрометирующую информацию.
- Обсуждение подчеркивает более широкую проблему в отрасли, когда неопытные разработчики или меры по сокращению затрат приводят к критическим упущениям в безопасности.

## [Будь термостатом, а не термометром (2023)](https://larahogan.me/blog/be-a-thermostat-not-a-thermometer/)

- Люди часто подсознательно отражают настроение окружающих, что может привести к недоразумениям и напряженной рабочей обстановке.
- Чтобы разорвать этот круг, стремитесь быть «термостатом», задавая позитивный тон, а не «термометром», который просто отражает настроение.
- Советы включают признание изменений в энергии, задавание открытых вопросов, использование спокойного языка тела, предложение перерывов и признание своей роли в любом напряжении.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41516327)

- Статья подчеркивает важность эмоционального интеллекта в профессиональной среде, выступая за регулирование и стабилизацию эмоционального климата, а не просто реакцию на него.
- Практические советы включают установление зрительного контакта, наклон вперед и использование конкретных фраз для демонстрации понимания и приверженности.
- Существует некоторый скептицизм относительно осуществимости и потенциального истощения при поддержании постоянного эмоционального контроля, с опасениями по поводу аутентичности и трудностей в различных контекстах, таких как виртуальные встречи.

## [Почему Haskell?](https://www.gtf.io/musings/why-haskell)

- Хаскелл, часто рассматриваемый как «непрактичный» или «академический», хвалят за создание реальных приложений, включая веб-серверы, а его функции влияют на такие языки, как Python, Rust и Typescript.
- Ключевые преимущества включают в себя сильную типизацию, которая уменьшает количество ошибок во время выполнения, неизменяемые данные, предотвращающие проблемы с изменением состояния, и чисто функциональное программирование для более предсказуемого и отлаживаемого кода.
- Декларативная природа Haskell, повторное использование концепций и сильная система типов повышают продуктивность и делают рефакторинг безопаснее, в то время как его выразительность и алгебраические типы данных упрощают рассуждения о программах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41518600)

- Хаскелл требует написания тотальных функций, но сталкивается с такими проблемами, как бесконечная рекурсия, особенно по мере перехода экосистемы к зависимому типизированию.
- Прогресс языка затрудняется многочисленными временными расширениями, зависимостью от C и ограничениями с бэкендом Wasm из-за системы выполнения GHC.
- Несмотря на свою зрелость и практичность, стандартизация и экосистема Haskell отстают от более новых языков, таких как Agda, Idris и Lean, что снижает его привлекательность для разработчиков.

## [NASA успешно провела деликатную замену двигателя, сохранив миссию Voyager 1](https://gizmodo.com/nasa-pulls-off-delicate-thruster-swap-keeping-voyager-1-mission-alive-2000497434)

- Инженеры NASA успешно заменили засорившиеся двигатели на 47-летнем космическом аппарате Voyager 1, обеспечив его дальнейшую работу в межзвездном пространстве.
- Космический аппарат столкнулся с проблемами из-за стареющего оборудования и накопления диоксида кремния в топливных трубках, но инженерам удалось активировать старый комплект двигателей, тщательно управляя его ограниченной мощностью и системами обогрева.
- «Вояджер-1», запущенный в 1977 году и находящийся в настоящее время на расстоянии 15,14 миллиарда миль от Земли, продолжает предоставлять ценные данные из-за пределов Солнечной системы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41517272)

- NASA успешно выполнило деликатную замену двигателя для поддержания миссии Voyager 1, демонстрируя прочный дизайн космического аппарата и возможности дистанционного управления.
- Успех миссии обусловлен дальновидностью в проектировании, сохранением организационных знаний и преданностью команды, включая вклад вышедших на пенсию сотрудников.
- Долговечность и адаптивность Voyager 1 подчеркивают выдающиеся инженерные и управленческие усилия, стоящие за этой миссией.

## [Моя визитная карточка работает на Linux и Ultrix (2022)](http://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=33.%20LinuxCard)

- Дмитрий.GR разработал визитную карточку, которая работает на Linux и Ultrix, демонстрируя уникальное и практическое применение технологии микроконтроллеров.
- Проект включает в себя эмуляцию DECstation2100/3100 с использованием архитектуры MIPS, с значительными оптимизациями для производительности, включая разгон и пользовательские процессы загрузки.
- Ключевые обновления включают улучшенные версии прошивки, расширенную поддержку USB и переработку аппаратного обеспечения для повышения скорости и совместимости.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41516476)

- В 2000 году «загрузочные визитные карточки» с использованием мини-CD-ROM были популярны среди системных администраторов для продвижения Linuxcare, позволяя системе Linux загружаться с CD-ROM привода ПК.
- Сегодня «живые USB» заменили эти мини-CD из-за упадка оптических приводов, демонстрируя эволюцию от оптического хранения к крошечным компьютерам с пригодными для использования образами ОС.
- Статья также охватывает технические достижения за эти годы, включая использование различных процессоров и проблемы, с которыми столкнулись в этом технологическом переходе.

## [Космонавты SpaceX начинают выход в открытый космос, испытывая новые скафандры](https://www.wsj.com/science/space-astronomy/spacex-launch-polaris-dawn-space-walk-bfed7f84)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41519623)

- Космонавты SpaceX начали выход в открытый космос для тестирования новых скафандров, что подчеркивает всесторонние возможности SpaceX в коммерческом космическом секторе.
- Эта миссия подчеркивает способность SpaceX предлагать комплексные космические услуги, от ракет и капсул до наземных операций и скафандров, делая космические путешествия более доступными для тех, у кого есть достаточные средства.
- Тестирование новых скафандров SpaceX является значительным шагом, демонстрирующим их инновации и приверженность развитию космических технологий и безопасности.

## [Сети Колмогорова-Арнольда могут сделать нейронные сети более понятными](https://www.quantamagazine.org/novel-architecture-makes-neural-networks-more-understandable-20240911/)

- Исследователи изучают сети Колмогорова-Арнольда (KAN) для повышения прозрачности и интерпретируемости нейронных сетей.
- KANs отличаются от традиционных многослойных перцептронов (MLP) использованием нелинейных функций вместо числовых весов, что позволяет более тонко настраивать и объяснять их выходные данные.
- Недавние исследования показали эффективность KAN в научных приложениях, таких как теория узлов и физика конденсированных сред, подчеркивая их потенциал для выведения научных правил из данных.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41519240)

- Сети Колмогорова-Арнольда (KAN) могут улучшить интерпретируемость нейронных сетей, выводя символические выражения и сохраняемые величины из данных.
- Учебное пособие в MLCAD продемонстрировало потенциал KAN для понимания физических систем, но остаются проблемы в обучении сложным задачам и интеграции KAN с другими архитектурами.
- Дебаты продолжаются о том, могут ли большие модели, включая KAN, когда-либо быть полностью поняты, несмотря на их способность создавать более простые выражения по сравнению с глубокими нейронными сетями.

## [Почему Oxide выбрал Illumos](https://rfd.shared.oxide.computer/rfd/0026)

- «Документ RFD 26 исследует программный стек для центрального процессора (CPU) в серверах Oxide Rack, сосредотачиваясь на операционной системе (OS) и мониторе виртуальных машин (VMM).»
- Ключевые варианты гипервизоров включают KVM на GNU/Linux и bhyve на illumos, с предпочтением Rust-основанного пользовательского пространства для безопасности и производительности.
- Выбранная платформа — это Helios (дистрибутив illumos) и Propolis (пользовательское пространство на основе Rust) с bhyve для гостевых рабочих нагрузок, с акцентом на разработку с открытым исходным кодом и надежные средства управления сервером.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41515447)

- Oxide выбрали Illumos в качестве основной операционной системы и программного обеспечения для виртуализации из-за его передовых функций ОС, знакомства с ним и предпочтения языка программирования Rust.
- Несмотря на надежность QEMU, Oxide выбрали bhyve вместо KVM, ссылаясь на лучшее соответствие и удобство сопровождения для их нужд.
- Решение было продиктовано обширным опытом команды с Illumos и желанием избежать сложностей, связанных с Linux и systemd, стремясь к долгосрочной устойчивости и качеству.

## [Reader-LM: Малые языковые модели для очистки и преобразования HTML в Markdown](https://jina.ai/news/reader-lm-small-language-models-for-cleaning-and-converting-html-to-markdown/?nocache=1)

- В апреле 2024 года был запущен Jina Reader в виде API для преобразования URL-адресов в удобный для LLM markdown с использованием префикса r.jina.ai, используя безголовый браузер Chrome, Readability от Mozilla и Turndown.
- Новые небольшие языковые модели, reader-lm-0.5b и reader-lm-1.5b, были выпущены, поддерживая до 256K токенов и многоязычные возможности, превосходя более крупные LLM в преобразовании HTML в markdown.
- Модели Reader-LM продемонстрировали превосходную производительность в оценках с использованием таких метрик, как ROUGE-L, Token Error Rate (TER) и Word Error Rate (WER), а также преуспели в сохранении структуры и использовании синтаксиса markdown.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41515730)

- Reader-LM — это новая небольшая языковая модель, предназначенная для преобразования HTML в Markdown, разработанная компанией Jina AI.
- Модель получила смешанные отзывы: некоторые пользователи отмечают, что она пропустила ключевые элементы на определенных веб-страницах, а другие ставят под сомнение её эффективность по сравнению с традиционными методами, такими как регулярные выражения.
- Модель еще не запущена в производство, и продолжаются обсуждения о ее производительности, вопросах конфиденциальности и потенциальных преимуществах использования специализированных LLM для конкретных задач.

## [Мистраль выпускает Pixtral 12B, свою первую мультимодальную модель](https://techcrunch.com/2024/09/11/mistral-releases-pixtral-its-first-multimodal-model/)

- Французский стартап в области ИИ Mistral запустил Pixtral 12B, мультимодальную модель, которая обрабатывает как изображения, так и текст, с 12 миллиардами параметров и размером примерно 24 ГБ.
- «Pixtral 12B может отвечать на вопросы об изображениях, используя URL-адреса или изображения, закодированные в base64, и доступен на GitHub и Hugging Face под лицензией Apache 2.0, что позволяет неограниченно загружать и настраивать его.»
- Компания Mistral, оцененная в $6 миллиардов после раунда финансирования в $645 миллионов, стремится конкурировать с OpenAI, предлагая бесплатные модели, управляемые версии и консультационные услуги.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41514727)

- Мистраль выпустил Pixtral 12B, свою первую мультимодальную модель, способную понимать, но не генерировать изображения.
- Были высказаны опасения по поводу данных, используемых для обучения, особенно в связи с ужесточением ограничений на веб-скрейпинг, что влияет на способность модели оставаться в курсе новых стилей.
- Pixtral 12B, основанный на текстовой модели Nemo 12B от Mistral, может отвечать на вопросы об изображениях, но показывает результаты ниже, чем Qwen2-VL-7B, в тестах.

<head>
  <meta property="og:title" content="Модель OpenAI O1" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%20OpenAI%20O1&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2012%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
