---
slug: '/2024/09/13'
---

# 2024-09-13

## [Заметки о новых моделях цепочки рассуждений o1 от OpenAI](https://simonwillison.net/2024/Sep/12/openai-o1/)

- OpenAI выпустила две новые модели, o1-preview и o1-mini, под кодовым названием «клубника», которые предлагают улучшенные возможности рассуждения через шаблон цепочки мыслей.
- Эти модели предназначены для учетных записей пятого уровня (более $1,000 на API-кредиты) и вводят «токены рассуждений», которые оплачиваются, но не видны в ответе API, что вызывает некоторое недовольство из-за отсутствия прозрачности.
- Новые модели могут лучше справляться со сложными запросами и имеют увеличенные лимиты на количество выходных токенов, что расширяет спектр задач, которые могут решать большие языковые модели (LLM).

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41527143)

- Новые модели цепочки рассуждений o1 от OpenAI все еще создают галлюцинации, такие как несуществующие библиотеки и функции, и часто предоставляют неверные факты.
- Пользователи отмечают, что, хотя способности к рассуждению улучшились, модели по-прежнему не могут проверять фактическую точность своих выводов, что требует дополнительной проверки со стороны пользователя.
- Некоторые пользователи сравнивают модели с наивными, но умными стажерами, предполагая, что они могут быть полезны при правильном руководстве, хотя им не хватает способности задавать уточняющие вопросы или признавать неопределенность, что влияет на их надежность.

## [Детективы данных, которые обнаружили неправомерные действия в исследовании, оправданы по обвинению в клевете](https://arstechnica.com/science/2024/09/court-clears-researchers-of-defamation-for-identifying-manipulated-data/)

- Суд оправдал исследователей Data Colada от обвинений в клевете за выявление манипулированных данных в расследовании Гарвардской школы бизнеса.
- Гарвард все равно будет судиться по поводу своего обращения с делом, несмотря на подтверждение неправомерных действий профессора Франчески Джино, которая находится в административном отпуске и может лишиться должности.
- Суд постановил, что выводы, подкрепленные доказательствами, не являются клеветой, полностью оправдав команду Data Colada благодаря их осторожному, основанному на доказательствах подходу.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41525778)

- «Детективы данных, обвиненные в клевете за выявление научных нарушений, были оправданы, дело было прекращено до начала расследования.»
- Суд постановил, что выводы, подкрепленные доказательствами, о сфабрикованных данных не являются клеветой, поддерживая научную целостность.
- Ответчики собрали более 300 тысяч долларов на GoFundMe для своей юридической защиты, подчеркивая высокие затраты и эмоциональные издержки исков о клевете в США.

## [Рабочие Boeing голосуют за забастовку](https://www.washingtonpost.com/business/2024/09/13/boeing-union-contract-strike/)

- Десятки тысяч рабочих Boeing проголосовали подавляющим большинством за забастовку после отклонения предложения по контракту, при этом 96% поддержки было получено от Международной ассоциации машинистов и работников аэрокосмической отрасли округа 751.
- Забастовка, начавшаяся у заводов Boeing в штате Вашингтон, может стоить компании примерно $1 миллиард в неделю и нарушить её восстановление после финансовых и безопасностных проблем.
- Несмотря на предложенное повышение заработной платы на 25% в течение четырех лет и улучшенные льготы, соглашение не удовлетворило другие требования профсоюза; Boeing готов вернуться к переговорам, а администрация Байдена следит за ситуацией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41528075)

- Работники Boeing проголосовали за забастовку, 96% из них отклонили предложенную сделку, которая включала значительное повышение заработной платы.
- Союз машинистов требует повышения заработной платы, улучшения условий труда и чтобы Boeing «перестала нарушать закон».
- Забастовка подчеркивает более широкое недовольство руководством Boeing, которое критикуют за приоритет прибыли над качеством инженерных решений и безопасностью, что способствовало таким проблемам, как крушения 737 Max.

## [FDA разрешает первое безрецептурное программное обеспечение для слуховых аппаратов](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-authorizes-first-over-counter-hearing-aid-software)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41526288)

- FDA одобрило первое программное обеспечение для слуховых аппаратов, доступное без рецепта, что позволяет использовать AirPods в качестве слуховых аппаратов, потенциально снижая стигму и увеличивая доступность.
- Ожидается, что это одобрение снизит затраты и побудит больше людей заняться лечением потери слуха, хотя сохраняются опасения по поводу срока службы батареи и социального восприятия.
- Пользователи сообщили о положительном опыте использования функций доступности слуховых аппаратов и AirPods, что является значительным шагом к тому, чтобы сделать слуховые аппараты более доступными и признанными.

## [Весь персонал издателя игр Annapurna Interactive, как сообщается, подал в отставку](https://www.theverge.com/games/2024/9/12/24243317/annapurna-interactive-staff-reportedly-resigns)

- Весь персонал Annapurna Interactive, включая бывшего президента Натана Гэри, подал в отставку после неудачной попытки выделить компанию в независимую структуру.
- Существующие игры и проекты Annapurna Interactive останутся под управлением компании, при этом Гектор Санчес недавно был назначен президентом интерактивных и новых медиа.
- Annapurna планирует интегрировать свои игровые операции с подразделениями кино, телевидения и театра, продолжая выпускать игры, такие как Lorelei and the Laser Eyes и Open Roads, а также предстоящие проекты, такие как Blade Runner 2033: Labyrinth.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41528266)

- Весь персонал Annapurna Interactive, издателя игр, подал в отставку из-за неудачных переговоров с их материнской компанией, Annapurna Pictures, по поводу финансовой интеграции.
- Сотрудники и руководители предпочли отделиться, чтобы сохранить контроль над своим творческим направлением, особенно после успеха таких игр, как «Outer Wilds» и «Stray».
- Эта массовая отставка подчеркивает напряжение между творческой независимостью и финансовым давлением в игровой индустрии.

## [Вашему стартапу нужна сложная облачная инфраструктура?](https://www.hadijaveed.me/2024/09/08/does-your-startup-really-need-complex-cloud-infrastructure/)

- Питер Левелс выступает за более простую инфраструктуру, используя одиночные серверы вместо сложных облачных настроек, чтобы сосредоточиться на соответствии продукта рынку, как обсуждалось в подкасте Лекса Фридмана.
- Два примера из практики подчеркивают недостатки чрезмерно сложных настроек: один с избыточным количеством функций Lambda и другой с ненужными микросервисами, оба отвлекающие от разработки функционала.
- Современные серверы и инструменты, такие как Docker Compose, могут предоставить мощные, управляемые и бюджетные решения, позволяя небольшим командам сосредоточиться на создании отличных продуктов, а не на управлении сложной инфраструктурой.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41527564)

- Стартапы часто используют сложную облачную инфраструктуру, такую как Kubernetes, для масштабируемости, но это может привести к низкому качеству и высоким затратам из-за незрелых решений команды.
- Некоторые опытные профессионалы утверждают, что более простые и воспроизводимые настройки с использованием таких инструментов, как Puppet и системы с долгосрочной поддержкой (LTS), могут быть более эффективными и экономичными.
- Дебаты подчеркивают компромиссы между современными облачно-нативными подходами и традиционными, детерминированными методами управления инфраструктурой.

## [Портирование SBCL на Nintendo Switch](https://reader.tymoon.eu/article/437)

- Чарльз Чжан и Шинмера работали два года над переносом игрового движка Trial на Nintendo Switch, сосредоточив внимание на адаптации среды выполнения Common Lisp.
- Несмотря на успешную компиляцию и выполнение кода на Lisp на Switch, нерешенные проблемы включают сборку мусора и вывод звука, при этом проект обошелся примерно в $17,000.
- Чип ARM64 Cortex-A57 и поддержка OpenGL на Switch сделали портирование возможным, но остаются проблемы, такие как взаимодействие с проприетарной ОС Switch и оптимизация компиляции CLOS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41530783)

- SBCL (Steel Bank Common Lisp) портируется на Nintendo Switch, что имеет большое значение для разработки игр на Common Lisp благодаря интерактивной оценке кода и быстрым циклам разработки.
- Проект возглавляет Shinmera, который занимается переносимостью и архитектурой сборки, подчеркивая технические трудности и потенциальные преимущества запуска SBCL на специализированном игровом оборудовании.
- Использование официального SDK (Software Development Kit) от Nintendo необходимо для публикации игр на Switch, так как самодельные SDK не поддерживаются для розничных выпусков на консоли.

## [Кому принадлежит Nebula?](https://medium.com/@cameron-paul/who-actually-owns-nebula-952a1c12d9c0)

- Небула — это сервис потокового видео по запросу, ориентированный на образовательный контент, созданный авторами контента, но не полностью принадлежащий им.
- «Standard Broadcast владеет 83,125% Nebula, CuriosityStream владеет 16,875%, а создатели напрямую не владеют долей, хотя они получают 50% прибыли и доходов от продажи.»
- Создатели имеют «теневую долю», что означает, что они получают компенсацию как владельцы, не имея фактических акций, что вызывает вопросы о соответствии платформы ценностям создателей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41527991)

- Небула принадлежит компании Standard Broadcast LLC, при этом 44 создателя имеют теневую долю вместо прямого владения, чтобы избежать логистических и налоговых проблем.
- Если Nebula будет продана, создатели получат 50% от выручки, но некоторые утверждают, что структура не обладает прозрачностью и истинным кооперативным владением.
- Критики утверждают, что маркетинг вводит в заблуждение, так как создатели не имеют прямой доли или контроля над Nebula.

## [FlowTracker – Отслеживание данных, проходящих через программы на Java](https://github.com/coekie/flowtracker)

- «FlowTracker — это Java-агент, предназначенный для отслеживания потока данных в Java-программах, что помогает понять происхождение и значение выходных данных.»
- Он предлагает видеоурок и живую демонстрацию, чтобы пользователи могли изучить его функциональные возможности.
- Больше информации и доступ к инструменту можно найти на его странице GitHub: https://github.com/coekie/flowtracker.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41530190)

- «FlowTracker — это Java-агент, предназначенный для отслеживания потока данных в Java-программах, что помогает в понимании выходных данных программы.»
- Пользователи сравнивают FlowTracker с такими инструментами, как jitwatch и динамическое отслеживание загрязнений, подчеркивая его потенциал для устранения неполадок и отслеживания происхождения данных.
- Демонстрация показывает свою способность отслеживать HTML-элемент до SQL-запроса, который добавил его в базу данных, вызывая интерес к его интеграции в различные среды разработки.

## [Более производительная криптография на эллиптических кривых «25519»](https://www.amazon.science/blog/better-performing-25519-elliptic-curve-cryptography)

- АWS улучшила производительность и корректность криптографии на эллиптической кривой «25519» в своей библиотеке с открытым исходным кодом AWS LibCrypto (AWS-LC) с помощью автоматизированного анализа и оптимизаций, специфичных для процессора.
- «Эти улучшения, основанные на BoringSSL от Google, включают значительное повышение производительности для алгоритмов x25519 и Ed25519 на процессорах x86_64 и Arm64, при этом операции подписи Ed25519 увеличились на 108%, а операции x25519 улучшились на 113%.»
- «Улучшения обеспечивают выполнение за постоянное время для предотвращения атак по сторонним каналам, с проверкой корректности с помощью библиотеки s2n-bignum и теоремного доказателя HOL Light, что делает AWS-LC надежным выбором для безопасных криптографических реализаций.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41527675)

- Новая эллиптическая криптография Amazon "25519" демонстрирует значительные улучшения в производительности, особенно с оптимизированной реализацией AVX512 от команды Firedancer, которая превосходит OpenSSL.
- Алгоритм x25519 используется в TLS 1.3 и гибридных схемах SSH для постквантового согласования ключей, что подчеркивает его важность в современных криптографических протоколах.
- «Кодовая база Firedancer, известная оптимизацией блокчейна, получила признание за свою производительность и безопасные программные практики, что способствует более широкому использованию ed25519 вместо RSA для SSH-ключей благодаря лучшей производительности, безопасности и совместимости.»

## [Приглашение в календарь без кликов – Критическая цепочка уязвимостей без кликов в macOS](https://mikko-kenttala.medium.com/zero-click-calendar-invite-critical-zero-click-vulnerability-chain-in-macos-a7a434fc887b)

- Уязвимость нулевого клика в macOS Calendar позволяла злоумышленникам добавлять или удалять файлы в песочнице Calendar, что могло привести к выполнению вредоносного кода и компрометации данных iCloud Photos.
- Apple устранила эти уязвимости в период с октября 2022 года по сентябрь 2023 года, решив проблемы, такие как произвольная запись/удаление файлов, удаленное выполнение кода и доступ к конфиденциальным данным фотографий.
- Цепочка эксплуатации включала несколько шагов для обхода безопасности macOS, включая уклонение от песочницы, обход Gatekeeper и обход защиты TCC, с исправлениями, реализованными в различных обновлениях macOS.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41532946)

- Критическая уязвимость нулевого клика в macOS позволяет злоумышленникам отправлять вредоносные приглашения в календарь с вложениями файлов, что потенциально может привести к краже фотографий iCloud без взаимодействия пользователя.
- Пользователи ставят под сомнение безопасность таких приглашений и предлагают в качестве меры предосторожности включать в белый список определенных отправителей.
- Apple медленно выплачивает вознаграждения за эти уязвимости, что вызывает обеспокоенность по поводу их приверженности к конфиденциальности пользователей и своевременным обновлениям.

## [Notepat – Эстетичный компьютер](https://aesthetic.computer/notepat)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41526754)

- "Notepat" — это проект цифрового искусства Джеффри Скаддера, доступный через веб-сайт aesthetic.computer, который представляет собой ретро-компьютерную среду и уникальные инструменты для создания цифрового искусства.
- Проект включает интерактивные элементы, такие как приложение 'notepat' для создания музыки, с командами и уникальной раскладкой клавиатуры, основанной на хроматической гамме.
- Пользователи могут исследовать различные функции, включая VR-опыт, такой как «Странные цветы», и проект вызвал значительный интерес благодаря своему инновационному и художественному подходу к цифровым инструментам.

## [Meta обучала свой ИИ на всем, что взрослые публично публиковали с 2007 года](https://www.theverge.com/2024/9/12/24242789/meta-training-ai-models-facebook-instagram-photo-post-data)

- Meta использует публичные посты и фотографии с Facebook и Instagram с 2007 года для обучения своих моделей ИИ, если пользователи не установили для своих постов статус «приватный».
- Европейские пользователи могут отказаться от использования этих данных в соответствии с местными законами о конфиденциальности, но пользователи в других регионах, включая Австралию, не имеют такой возможности.
- Meta не предоставила четких деталей о специфике использования данных и сроках их сбора, что вызывает обеспокоенность пользователей по поводу конфиденциальности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41533060)

- Meta использует публичные посты взрослых с 2007 года для обучения своего ИИ, что вызвало дебаты об этике и законности использования публичных данных для обучения ИИ.
- Критики беспокоятся о том, что работы создателей копируются без их согласия, что поднимает вопросы о добросовестном использовании и законах об авторском праве.
- «Обсуждение подчеркивает напряжение между технологическим прогрессом и защитой прав личности.»

## [Оползень в Гренландии вызвал аномальную волну, которая сотрясала Землю в течение девяти дней](https://www.newscientist.com/article/2447567-greenland-landslide-caused-freak-wave-that-shook-earth-for-nine-days/)

- В августе 2023 года оползень в фьорде Диксон в Гренландии вызвал цунами высотой 110 метров, создав стоячую волну, которая длилась девять дней.
- Сейсмологи первоначально идентифицировали волну как «неопознанный сейсмический объект» (НСО) с частотой 11 миллигерц, вызванный истончением ледников, вызванным изменением климата.
- Уникальная форма и особенности фьорда задержали энергию волны, подчеркивая значительное влияние изменения климата на геологические явления Земли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41526825)

- Оползень в Гренландии вызвал цунами высотой 110 метров, которое впервые заметили, когда бывший сотрудник увидел, как заброшенная исследовательская станция SIRIUS была смыта после того, как круизный корабль сел на мель.
- Цунами, первоначально высотой 7 метров, было обнаружено в течение недели из-за инцидента с круизным лайнером, хотя сейсмические данные в конечном итоге бы его выявили.
- Сейсмологические устройства по всему миру зафиксировали событие, которое длилось девять дней, подчеркивая, как случайные происшествия могут привести к значительным открытиям.

## [Wallops: современный IRC-клиент для классической Mac OS](https://jcs.org/wallops)

- Wallops, современный IRC-клиент для классической Mac OS, выпустил версию 2.0, совместимую с System 6 и новыми версиями, и включает значительные обновления и исправления ошибок.
- Ключевые особенности включают интерфейс с вкладками для нескольких подключений, каналов и личных сообщений, изменение размера окна и оптимизированную сортировку списка ников для больших каналов.
- Wallops 2.0 также вводит новые команды, улучшенные элементы интерфейса и улучшения производительности, делая его мощным инструментом для пользователей IRC на классических системах Mac.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41527378)

- Wallops — это современный IRC (Internet Relay Chat) клиент, разработанный для классической операционной системы Mac OS, вызывающий интерес у энтузиастов винтажных вычислений.
- Выпуск вызвал волну восторга из-за редкости нового программного обеспечения для старых систем, пользователи вспоминают свои впечатления от работы с классическими Маками.
- Некоторые пользователи отметили улучшения в эмуляции Mac, предлагая использовать такие инструменты, как MAME (Multiple Arcade Machine Emulator), для тех, у кого нет работающего винтажного оборудования.

<head>
  <meta property="og:title" content="Заметки о новых моделях цепочки рассуждений o1 от OpenAI" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%97%D0%B0%D0%BC%D0%B5%D1%82%D0%BA%D0%B8%20%D0%BE%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D1%85%20%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D1%85%20%D1%86%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D1%87%D0%BA%D0%B8%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%81%D1%83%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20o1%20%D0%BE%D1%82%20OpenAI&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2013%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
