---
slug: '/2024/09/16'
---

# 2024-09-16

## [«Как добиться успеха в производстве Mr Beast (утекший PDF)»](https://simonwillison.net/2024/Sep/15/how-to-succeed-in-mrbeast-production/)

- Утекший документ по адаптации сотрудников из производственной компании MrBeast раскрывает инсайты по ведению вирусной операции на YouTube, подчеркивая важность создания увлекательного контента над высоким качеством производства или юмором.
- «Документ классифицирует сотрудников на игроков A, B и C, ценит непрерывное обучение и описывает строгую формулу создания видео, начиная с заголовка и миниатюры, чтобы поддерживать высокий уровень вовлеченности зрителей.»
- Ключевые аспекты включают удивительный, дорогой контент, эффективную коммуникацию, видеодокументацию и стратегическое использование консультантов, предлагая уникальный взгляд на амбициозное предприятие MrBeast.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41549649)

- «Утекший PDF из производственной компании MrBeast подчеркивает, что их основной целью является создание лучших возможных видео на YouTube, с акцентом на такие метрики, как коэффициенты кликов и время просмотра, а не на традиционное качество видео.»
- Обсуждение подчеркивает более широкую проблему в различных отраслях, где компании отдают приоритет краткосрочным выгодам и конкретным ключевым показателям эффективности (KPI) в ущерб долгосрочной ценности и удовлетворенности клиентов.
- Примеры таких компаний, как Xerox, Ford и Boeing, иллюстрируют, как сосредоточение на максимизации прибыли может привести к созданию неоптимальных или даже вредных продуктов, что перекликается с идеей о том, что многие организации теряют из виду свою основную миссию.

## [ДэнБиСи умер](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- Долгосрочный участник Hacker News DanBC, также известный как Дэн Бил Кокс, скончался в прошлом месяце после продолжительной болезни.
- Дэн Бил Кокс внес значительный вклад в психическое здоровье в Глостершире и был сопредседателем Совета по партнерству в области психического здоровья и благополучия.
- Ежегодное празднование лучших практик совместного производства имени Дэна Била Кокса планируется в честь его наследия.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41550822)

- «ДэнБиСи, давний участник Hacker News (HN), скончался в прошлом месяце после продолжительной болезни, оставив значительное влияние как на сообщество HN, так и на сообщество психического здоровья в Глостершире.»
- Ежегодное празднование запланировано в его честь, чтобы вспомнить его вклад в психическое здоровье и сообщество HN.
- Члены сообщества выразили соболезнования и отметили его значимые вклады.

## [Как руководить своей командой, когда дом в огне](https://peterszasz.com/how-to-lead-your-team-when-the-house-is-on-fire/)

- Технологическая индустрия сталкивается с серьезными вызовами, включая сокращение финансирования и сбои, вызванные ИИ, что требует от менеджеров по инженерии (EM) стиля руководства в условиях «военного времени».
- EMs должны сосредоточиться на трех ключевых областях: обеспечении выполнения целей, построении и руководстве командой, а также поддержке индивидуального успеха, чтобы справляться с неопределенностью и давлением.
- Забота о себе для лидеров имеет решающее значение, подчеркивая важность здоровых привычек, поддержки со стороны коллег и сохранения сбалансированного взгляда для эффективного руководства командами в условиях стресса.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41550017)

- Пост в блоге сравнивает руководство командой во время кризиса с «военным» сценарием, обусловленным срочными приоритетами на уровне совета директоров, которые часто приводят к работе в последнюю минуту и в условиях высокого стресса.
- Это предполагает сосредоточение на положительных аспектах работы для повышения морального духа, но комментаторы утверждают, что в настоящих кризисах необходимы четкие, решительные действия и что постоянный режим чрезвычайной ситуации неустойчив.
- Комментаторы также подчеркивают важность устранения коренных причин кризисов, а не поддержания среды с высоким уровнем стресса.

## [Ничего: Просто ничего не делай](https://usenothing.com/)

- «Ничего» — это приложение, созданное для того, чтобы побудить пользователей сделать перерыв от постоянных задач и уведомлений, способствуя осознанности и спокойствию.
- Приложение отслеживает время, которое пользователи проводят, ничего не делая, предлагая цифровое пространство для паузы и дыхания без каких-либо целей или наград.
- Созданное Maze, код приложения доступен на GitHub, подчеркивая его открытый исходный код и развитие, основанное на сообществе.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41551084)

- Веб-сайт под названием «Просто ничего не делай» (usenothing.com) привлек значительное внимание, побуждая пользователей буквально ничего не делать в течение определенного времени.
- «Концепция вызвала широкий спектр обсуждений, от преимуществ ходьбы и езды на велосипеде до философских и исторических перспектив на досуг и безделье.»
- Сайт также вызвал технические дебаты о его реализации: некоторые пользователи предлагали более простые решения для кодирования, в то время как другие оценили иронию оптимизации опыта «ничегонеделания».

## [Использование Llama-3.1 70B на Groq для создания цепочек рассуждений, подобных o1](https://github.com/bklieger-groq/g1)

- g1 — это ранний прототип, использующий Llama-3.1 70b для улучшения рассуждений больших языковых моделей (LLM) с помощью цепочек, подобных o1, показывающий все токены рассуждений и использующий модель с открытым исходным кодом.
- «Система достигает ~70% точности в решении проблемы с клубникой, значительно превосходя Llama-3.1-70b (0%) и ChatGPT-4o (30%) без подсказок, создавая динамические цепочки рассуждений и предоставляя пошаговое логическое решение проблем.»
- Стратегия подсказки включает в себя инструкцию для LLM объяснять рассуждения в формате JSON, подчеркивая несколько шагов рассуждения, исследуя альтернативные ответы и повторно проверяя решения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41550364)

- Модель Llama-3.1 70B используется на платформе Groq для создания цепочек рассуждений, подобных o1, что вызывает значительные обсуждения в сообществе ИИ.
- Критики утверждают, что этот метод устарел и не так совершенен, как другие техники, такие как TreeOfThoughts, которые включают более сложные алгоритмы поиска.
- Дебаты подчеркивают текущие проблемы в области ИИ, такие как согласование длинных последовательностей рассуждений и ограничения современных моделей в понимании собственных ограничений.

## [Бухгалтерский учет в виде простого текста (PTA)](https://plaintextaccounting.org/)

- Бухгалтерский учет в виде простого текста (PTA) — это метод ведения бухгалтерского учета с использованием текстовых файлов и программного обеспечения командной строки, такого как Ledger, hledger или Beancount.
- Сайт, поддерживаемый Саймоном Майклом и участниками, предлагает инструменты, документацию и практики сообщества для PTA.
- Ресурсы включают форумы, учебные пособия, программные приложения и подробную документацию по различным аспектам PTA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41550603)

- Долгосрочные пользователи ledger-cli ценят его формат простого текста за легкость написания скриптов, чтения в VIM и извлечения данных, несмотря на некоторые недостатки.
- Пользователи разработали различные методы для решения проблемы отсутствия поддержки вложений в обычном тексте, включая привязку файлов к транзакциям и использование таких инструментов, как Fava и Beancount, для управления документами.
- Автоматизация импорта транзакций и их категоризация является распространенной практикой, при этом некоторые пользователи используют скрипты, такие инструменты, как hledger и beancount, а также модели машинного обучения для упрощения процесса.

## [LinkedIn заблокирован из-за видео Meshtastic в личном чате](https://github.com/resiliencetheatre/rpi4edgemapdisplay/discussions/4)

- Поддерживающий столкнулся с блокировкой аккаунта на LinkedIn после того, как поделился ссылкой на YouTube о помощи Украине, при этом попытки верификации оказались безуспешными.
- Обратная связь от сообщества предполагает перенос проектов с открытым исходным кодом на GitLab и обмен опытом по аналогичным техническим проблемам.
- Аккаунт LinkedIn администратора был восстановлен, но потребовал изменений в фото профиля и имени, что привело к размышлениям о цифровом суверенитете и заморозке аккаунта из-за потери подписчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41551564)

- LinkedIn заблокировал пользователя за то, что он поделился видео Meshtastic в приватном чате, что привело к более широкой дискуссии о текущих проблемах платформы.
- Пользователи выразили разочарование, сравнивая LinkedIn с другими социальными платформами, заполненными самовосхваляющими постами и приманками для вовлечения, и вспоминали о его более профессиональном прошлом.
- Разговор подчеркнул более широкую проблему блокировки аккаунтов на крупных платформах и трудности в восстановлении доступа, при этом многие пользователи выражали свои опасения по поводу зависимости от этих платформ для профессионального нетворкинга и поиска работы.

## [uBlock Origin больше не доступен в интернет-магазине Chrome](https://old.reddit.com/r/Piracy/s/dGGy8PXAMG)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41552213)

- uBlock Origin был удален из Chrome Web Store, что вызвало обсуждения на Reddit о альтернативных браузерах.
- Пользователи рекомендуют перейти на Firefox, который предлагает лучшую поддержку uBlock Origin и такие функции, как поддержка нескольких профилей и контейнерные вкладки.
- Некоторые пользователи рекомендуют браузер Brave за его запланированную поддержку расширений, связанных с конфиденциальностью, в то время как сохраняются опасения по поводу производительности и функций отслеживания Chrome.

## [Bluesky достиг 10 миллионов аккаунтов](https://bsky.app/profile/bsky.app/post/3l47prg3wgy23)

- Bluesky достигла рубежа в 10 миллионов пользователей, что свидетельствует о значительном росте и интересе к платформе.
- Пост подчеркивает необходимость JavaScript для полного погружения в Bluesky, акцентируя внимание на его интерактивной природе.
- Быстрое принятие пользователями Bluesky предполагает, что он становится заметным игроком на рынке социальных сетей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41550053)

- Bluesky достиг 10 миллионов аккаунтов, вызвав дебаты о его росте и пользовательском опыте по сравнению с Twitter, Mastodon и Nostr.
- Рост платформы частично обусловлен блокировкой Twitter в Бразилии, что вызвало миграцию пользователей на Bluesky.
- Несмотря на свою популярность, сохраняются опасения по поводу централизованного характера Bluesky, его политики модерации и присутствия ботов, в то время как Mastodon и Nostr привлекают пользователей, предпочитающих децентрализованные социальные сети.

## [Разработчик Linux был задержан и закован в наручники в прямом эфире во время видеотрансляции разработки](https://www.tomshardware.com/software/linux/linux-dev-swatted-live-during-a-development-video-stream)

- Рене Ребе, видная фигура в разработке свободного и открытого программного обеспечения (FOSS), был подвергнут нападению и закован в наручники во время прямой трансляции в Германии на основании анонимного электронного письма.
- Инцидент, который остается неразрешенным, вызвал спекуляции о виновнике, начиная от забаненного тролля и заканчивая критиками из сообщества программирования на Rust.
- «Ребе, известный своими вкладом в Linux и FOSS, в безопасности, но потрясен, и он поделился своим опытом, чтобы повысить осведомленность о опасностях сваттинга, который часто ассоциируется с США, но, как оказалось, происходит и в других местах.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41550043)

- Разработчик Linux был задержан и закован в наручники в прямом эфире видеотрансляции, когда полиция отреагировала на ложное сообщение по электронной почте.
- Инцидент включал в себя крупную экстренную реакцию, включая около 10 полицейских машин, пожарные департаменты и скорую помощь, что разработчик назвал несоразмерным.
- Событие подчеркивает опасности ложных вызовов полиции и призывает к улучшению процессов проверки экстренных сообщений, чтобы предотвратить подобные инциденты.

## [Силурий (YC S24) – Симуляция Земли](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Компания Silurian, основанная Джайешем, Крисом и Нихилом, сосредоточена на создании базовых моделей для симуляции Земли, начиная с прогнозирования погоды.
- Они разработали Генеративный Прогнозирующий Трансформер (GFT), модель с 1,5 миллиардами параметров, которая предсказывает глобальную погоду на срок до 14 дней вперед с разрешением 11 км.
- Компания GFT показала многообещающие результаты в прогнозировании траекторий ураганов 2024 года, используя достижения в области графических процессоров и глубокого обучения, что позволило превзойти традиционные симуляции, основанные на физике.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41556519)

- Silurian (YC S24) разрабатывает базовые модели для моделирования Земли, начиная с прогнозирования погоды, используя графические процессоры и глубокое обучение для превосходства над традиционными методами.
- Они представили GFT (Generative Forecasting Transformer), модель с 1,5 миллиардами параметров, которая предсказывает глобальную погоду на срок до 14 дней с разрешением 11 км, показывая обнадеживающие результаты в прогнозировании траекторий ураганов на 2024 год.
- Команда, включающая бывших руководителей проектов ClimaX и Aurora компании Microsoft, стремится масштабировать эти модели, чтобы повлиять на такие сектора, как энергетика, сельское хозяйство, логистика и оборона.

## [Парагвай любит Микки, мультяшную мышь. Дисней - нет.](https://www.nytimes.com/2024/09/14/world/americas/paraguay-mickey-mouse-disney.html)

- Микки, талисман парагвайской компании по упаковке продуктов, стал любимым национальным символом, несмотря на его сходство с Микки Маусом от Disney и пережитые юридические вызовы со стороны Disney.
- Семья Бласко, управляющая компанией с 1935 года, глубоко внедрила свои продукты, включая специи и травы, в парагвайскую культуру и кухню.
- Присутствие талисмана на мероприятиях и в магазинах вызывает ностальгию и национальную гордость среди парагвайцев.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41550417)

- Disney не смогла продлить свой товарный знак на Микки Мауса в Парагвае, что привело к тому, что местная компания приобрела права на этот товарный знак.
- Парагвайское законодательство о товарных знаках требует обновления товарных знаков каждые 10 лет с 6-месячным льготным периодом, который Disney пропустила.
- Этот случай подчеркивает критическую важность поддержания и обновления товарных знаков в различных юрисдикциях, чтобы избежать утраты прав.

## [«Oracle, пора освободить JavaScript»](https://javascript.tm/)

- Oracle давно владеет товарным знаком JavaScript, но не использует его активно, что приводит к заявлениям о прекращении использования товарного знака.
- Сообщество разработчиков утверждает, что JavaScript стал общим термином, используемым независимо от Oracle, и должен быть признан таковым Ведомством по патентам и товарным знакам США (USPTO).
- Открытое письмо призывает Oracle передать товарный знак JavaScript в общественное достояние, при этом рассматривается возможность подачи петиции об отмене, если Oracle не предпримет действий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41557383)

- Существует растущий призыв к Oracle отказаться от товарного знака "JavaScript", при этом многие предлагают "JS" как более подходящее название.
- Торговая марка считается устаревшей и потенциально юридически рискованной, несмотря на то, что Oracle не активно её защищает.
- Известные деятели в технологическом сообществе, такие как Брендан Айк и Райан Даль, поддерживают это изменение, подчеркивая более широкую проблему контроля над товарными знаками в технологии.

## [Стивен Фрай – ИИ: средство для достижения цели или средство для нашего конца?](https://stephenfry.substack.com/p/ai-a-means-to-an-end-or-a-means-to)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41556195)

- Стивен Фрай подчеркивает как потенциальные опасности, так и преимущества ИИ, предлагая регулировать его подобно тому, как регулируются деньги.
- Ключевые проблемы включают в себя угрозу того, что ИИ сделает человечество устаревшим, необходимость глобального управления и трудности в достижении искусственного общего интеллекта (AGI).
- Обсуждение также охватывает общественное воздействие технологических достижений и важность эффективной организации людей в управлении ростом ИИ.

## [Apple Watch получила одобрение FDA на обнаружение апноэ во сне](https://techcrunch.com/2024/09/16/apple-watch-sleep-apnea-detection-gets-fda-approval/)

- Управление по санитарному надзору за качеством пищевых продуктов и медикаментов США (FDA) одобрило обнаружение апноэ сна для Apple Watch Series 9, Series 10 и Watch Ultra 2, доступное с watchOS 11.
- Эта функция требует 10 ночей отслеживания сна в течение 30 дней с использованием акселерометра часов и предназначена для оценки риска апноэ сна, а не для его диагностики.
- Одобрение совпадает с тем, что Apple отключила функцию определения уровня кислорода в крови на своих часах в США из-за патентного спора.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41557851)

- Apple Watch получила одобрение FDA на обнаружение апноэ во сне, что является значительным достижением в области носимых технологий для здоровья.
- Одобрение подчеркивает приверженность Apple интеграции передовых функций мониторинга здоровья в свои устройства, что потенциально может помочь в раннем выявлении апноэ сна, распространенного и вредного состояния.
- Этот разработка вызвала интерес из-за ее потенциального влияния на медицинскую сферу, предлагая неинвазивный, доступный инструмент для пользователей, чтобы более эффективно контролировать свое здоровье.

<head>
  <meta property="og:title" content="«Как добиться успеха в производстве Mr Beast (утекший PDF)»" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C2%AB%D0%9A%D0%B0%D0%BA%20%D0%B4%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D1%82%D1%8C%D1%81%D1%8F%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%85%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5%20Mr%20Beast%20(%D1%83%D1%82%D0%B5%D0%BA%D1%88%D0%B8%D0%B9%20PDF)%C2%BB&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2016%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
