---
slug: '/2024/09/17'
---

# 2024-09-17

## [Десятки членов Хезболлы, как сообщается, получили серьезные ранения в результате взрывов устройств](https://www.timesofisrael.com/liveblog_entry/dozens-of-hezbollah-members-said-serious-injured-in-beirut-as-devices-explode-in-alleged-israeli-op/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41567573)

- Десятки членов Хезболлы получили ранения из-за взрывающихся пейджеров, предположительно в результате атаки на цепочку поставок с использованием модифицированных устройств.
- Инцидент сравнивают со Stuxnet, ведутся дебаты о том, были ли пейджеры подвержены вмешательству или была использована уязвимость.
- Обсуждения сосредоточены на точности атаки, возможных жертвах среди гражданского населения и более широких этических последствиях.

## [Исправление устройства захвата HDMI Elgato HD60 S с помощью Ghidra](https://www.downtowndougbrown.com/2024/09/fixing-an-elgato-hd60-s-hdmi-capture-device-with-the-help-of-ghidra/)

- Даг Браун успешно отремонтировал сломанный Elgato Game Capture HD60 S, заменив перегревающиеся чипы и исправив поврежденные данные анимации в SPI флеш-памяти.
- Проблема с индикатором LED была связана с поврежденными данными, вероятно, вызванными ошибочным процессом обновления прошивки от Elgato.
- Путешествие Дага подчеркивает важность настойчивости и технических навыков в ремонте оборудования, предоставляя ценные идеи для других, сталкивающихся с аналогичными проблемами.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41564003)

- Пользователь поделился своим опытом починки HDMI-устройства захвата Elgato HD60 S с помощью Ghidra, инструмента для реверс-инжиниринга программного обеспечения.
- Обсуждение подчеркивает сложность и чрезмерную абстракцию в современном программном и аппаратном обеспечении, даже в встроенных системах, таких как устройства захвата HDMI.
- «Пост вызвал более широкую дискуссию о снижении культуры ремонта и росте потребительства, многие пользователи вспоминали прошлое, когда ремонт и повторное использование вещей были более распространены.»

## [macOS Sequoia доступна с сегодняшнего дня](https://www.apple.com/newsroom/2024/09/macos-sequoia-is-available-today/)

- macOS Sequoia теперь доступна в виде бесплатного обновления, представляя зеркалирование iPhone, обновления Safari, плиточное расположение окон и новое приложение для паролей.
- Apple Intelligence, с передовыми генеративными моделями и персональным контекстом, будет доступен в следующем месяце для Mac с чипами серии M.
- Дополнительные функции включают запланированные сообщения и новые текстовые эффекты в Сообщениях, живую транскрипцию в Заметках и пользовательские маршруты для пеших прогулок в Картах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41559761)

- macOS Sequoia был выпущен, представив новые функции, такие как привязка окон и зеркалирование iPhone, хотя последняя недоступна в ЕС из-за нормативных проблем.
- Пользователи сообщили о проблемах, включая еженедельные разрешения на запись экрана, удаление некоторых команд sudo и изменения в методах обхода Gatekeeper, что заставило некоторых отложить обновление.
- Рекомендуется использовать сторонние приложения, такие как Rectangle и BetterTouchTool, для улучшенного управления окнами, так как новая функция привязки окон не имеет сочетаний клавиш.

## [Void, альтернатива с открытым исходным кодом для Cursor/GitHub Copilot](https://github.com/voideditor/void)

- Эндрю, один из создателей Void, представляет его как версию Cursor с открытым исходным кодом и настраиваемыми функциями IDE (интегрированной среды разработки).
- Void — это форк Visual Studio Code (vscode), направленный на улучшение возможностей редактирования с использованием ИИ и понимания файловой системы, а также на решение проблем, связанных с закрытым исходным рынком расширений Microsoft.
- Проект находится на ранней стадии с рабочим прототипом, и команда активно ищет вклады и отзывы от сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41563958)

- Void — это альтернатива с открытым исходным кодом для Cursor/GitHub Copilot, предназначенная для улучшения возможностей ИИ в редактировании кода и предлагающая настраиваемые функции IDE.
- Созданный как форк VSCode, он сталкивается с трудностями в модификации интерфейса и закрытым исходным рынком расширений Microsoft, но стремится к вкладу и отзывам от сообщества.
- Проект планирует монетизироваться за счет корпоративного локального хостинга, обеспечивая конфиденциальность данных, и позволяет напрямую использовать поставщиков LLM (Больших языковых моделей) без посредников.

## [Полиция Индианы изымает посылки FedEx, содержащие наличные деньги](https://www.indystar.com/story/news/local/2024/08/13/california-jewelry-business-sues-indiana-over-seized-cash-fedex-henry-minh-inc/74788610007/)

- В апреле полиция на распределительном центре FedEx в Индианаполисе изъяла коробку, содержащую почти 43 000 долларов наличными, которые правительство удерживало около четырех месяцев без предъявления каких-либо уголовных обвинений.
- Калифорнийская ювелирная компания Henry Minh Inc. подает в суд на Индиану при поддержке Института правосудия, утверждая о незаконных изъятиях посылок в рамках законов о гражданской конфискации.
- Иск подчеркивает, что в прошлом году на объекте FedEx было изъято 130 денежных посылок, и следующее слушание назначено на 16 сентября, чтобы определить, может ли дело продолжаться как коллективный иск.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41563363)

- Полиция Индианы изымает посылки FedEx, содержащие наличные деньги, что вызывает критику и обсуждения по поводу гражданской конфискации имущества.
- Комментаторы обеспокоены превышением полномочий полиции, сравнивая это с кражей, и обсуждают роль собак, натренированных на поиск наркотиков, а также правовые сложности.
- Институт правосудия оспаривает эти практики, подчеркивая более широкие проблемы государственной власти, гражданских свобод и конституционности.

## [Intel потеряла бизнес Sony Playstation в пользу AMD](https://www.reuters.com/technology/how-intel-lost-sony-playstation-business-2024-09-16/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41560648)

- Intel проиграла тендер на бизнес Sony PlayStation компании AMD, несмотря на стратегические усилия по подрыву прибыли AMD и предложению Sony альтернативы.
- Обратная совместимость жизненно важна для Sony и Nintendo, что делает переход на другого поставщика непрактичным из-за необходимости перенастройки внутренних библиотек и поддержания совместимости с проприетарными графическими API.
- Установленные отношения AMD, стабильные временные характеристики инструкций на протяжении поколений консолей и опыт работы с высокопроизводительными APU сделали их предпочтительным выбором для Sony.

## [Цепочка размышлений позволяет трансформерам решать изначально последовательные задачи](https://arxiv.org/abs/2402.12875)

- «Исследование вводит концепцию "цепочки мыслей" (CoT) для повышения точности больших языковых моделей (LLM) в задачах арифметического и символического рассуждения путем генерации промежуточных шагов.»
- CoT позволяет трансформерам с постоянной глубиной решать изначально последовательные задачи, которые обычно представляют сложность для этих моделей, позволяя им выполнять вычисления, которые в противном случае потребовали бы более глубоких архитектур.
- Эмпирические результаты показывают значительное улучшение точности в задачах, трудных для параллельных вычислений, таких как композиция перестановочных групп и итеративное возведение в квадрат, что особенно полезно для трансформеров с малой глубиной.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41562673)

- Цепочка рассуждений позволяет трансформерам решать последовательные задачи, но практическое применение ограничено из-за проблем с эффективностью и того факта, что большинство задач не являются формальными языками.
- Йоав Голдберг с юмором отметил, что трансформеры могут вычислять бесконечно, не предоставляя ответов, подчеркивая непредсказуемость в решении проблем.
- Хотя трансформеры теоретически могут решить любую проблему при достаточном количестве промежуточных токенов рассуждения, практическая эффективность и реальные приложения остаются неопределенными.

## [Почему не стоит писать книгу](https://gwern.net/book-writing)

- Автор выступает против превращения Gwern.net в книгу, ссылаясь на высокие альтернативные издержки и риски, связанные с написанием книги.
- Написание книги часто считается престижным, но может привести к депрессии, выгоранию и подавлению креативности, как это видно на примере писателей, таких как Тим Урбан.
- Автор считает, что не все писатели должны чувствовать давление, чтобы написать книгу, так как этот процесс может быть более изнурительным, чем вознаграждающим.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41563626)

- В блоге используется метафора, сравнивающая романы с «лицехватами» из франшизы «Чужие», предполагая, что писатели должны писать только в том случае, если они чувствуют непреодолимое желание.
- Обсуждаются трудности написания, включая необходимость структурированного процесса, корректуры и понимания коммерческих аспектов издательского дела.
- Комментарии подчеркивают шаблонный характер успешного письма, важность написания для рынка и необходимость страсти и преданности делу.

## [Четыре секунды, чтобы разогреть дезинтегратор, Google сказал мне, что этого недостаточно](https://quoteinvestigator.com/2024/09/16/hot-sf/)

- В 1953 году Рэймонд Чандлер использовал термин «Google» в письме, пародирующем научную фантастику, ссылаясь на источник информации, что предшествовало существованию компании.
- Использование Чендлером слова «Google» могло быть связано с терминологией крикета, персонажем комикса Барни Гугл или математическим термином «гугол».
- Название поисковой системы "Google" было выбрано в 1997 году, вдохновленное словом "Googol", чтобы отразить огромный масштаб информации, которую она стремилась организовать.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41567301)

- Пост обсуждает цитату из научно-фантастической истории Чандлера, подчеркивая использование эзотерического и воображаемого языка, типичного для научной фантастики Золотого и Серебряного веков.
- Разговор углубляется в троп использования необычных терминов для обыденных действий, известный как «Назвать кролика 'шмерпом'», и в трудности написания увлекательных первых предложений в литературе.
- Упоминание «Google» в цитате анализируется, и некоторые предполагают, что оно использовалось как причудливое имя, а не как ссылка на технологического гиганта, отражая игривый и изобретательный характер научной фантастики.

## [Центральное место глупости в математике](https://mathforlove.com/2024/09/the-centrality-of-stupidity-in-mathematics/)

- «Важность глупости в научных исследованиях» (2008) Мартина Шварца подчеркивает ценность ощущения «глупости» в научных изысканиях, утверждая, что это необходимо для подлинных усилий и обучения.
- Эта концепция особенно актуальна в математике, где студенты часто испытывают и преодолевают чувство глупости, что приводит к внезапным скачкам в понимании и созданию новых ментальных путей.
- Учителя должны сопереживать трудностям учеников и уверять их, что чувство глупости является естественной частью изучения математики, помогая им принять трудности и радость математических открытий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41566446)

- Обсуждение сосредоточено на чувстве «глупости» в академических и исследовательских кругах, особенно в математике и науке, и о том, как это является нормальной частью процесса обучения.
- Пост подчеркивает, что чувство неадекватности или невежества является обычным среди студентов и исследователей, и это может быть движущей силой для любопытства и более глубокого понимания.
- Разговор включает различные точки зрения о том, как образовательные системы должны решать эту проблему, предлагая, что развитие любознательности и устойчивости более эффективно, чем традиционные методы, которые подчеркивают борьбу.

## [Y Combinator основывается на стартапах, которые требуют низкого капитала](https://twitter.com/bradneuberg/status/1835680235049869495)

- Y Combinator нацелен на стартапы, которые требуют минимальных капитальных вложений, используя проверенные технологии, такие как программное обеспечение с открытым исходным кодом, смартфоны и облачные сервисы.
- Этот подход был последовательным даже до 2015 года, что указывает на давнюю стратегию использования доступных технологических ресурсов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41562981)

- Y Combinator (YC) критикуют за условия, которые менее благоприятны для стартапов в области аппаратного обеспечения с высоким капиталом, которым требуется значительное финансирование до достижения стадии Series A.
- Дебаты подчеркивают переход от стартапов с низкими капитальными затратами, таких как «Airbnb для собак», к предприятиям с высокими капитальными затратами, таким как квантовые вычисления.
- «Некоторые утверждают, что модель YC, которая отдает предпочтение быстрым и недорогим программным решениям, может быть устаревшей, так как развивающиеся технологии требуют больше капитала, в то время как другие считают, что широкий подход к финансированию YC все еще увеличивает шансы на успех.»

## [Какие лучшие варианты для разработчиков программного обеспечения Amazon, которые думают об уходе из-за политики возвращения в офис?](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Инженеры по разработке программного обеспечения (SDE), рассматривающие возможность ухода из Amazon из-за политики возвращения в офис на 5 дней (RTO), ищут варианты с большей гибкостью работы из дома (WFH).
- Идеальные альтернативы должны предлагать интересные проекты, качественных коллег и конкурентоспособные зарплаты, особенно для тех, кто сосредоточен на базах данных или общем системном программировании.
- Запрос от SDE3 (старший инженер по разработке программного обеспечения) в Сиэтле, открытого для ролей, требующих присутствия на месте 0-2 дня в неделю.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41563621)

- Инженеры по разработке программного обеспечения Amazon (SDE) рассматривают возможность ухода из-за новой политики возвращения в офис на 5 дней (RTO), стремясь к гибкости работы из дома (WFH), интересным проектам и конкурентоспособным зарплатам.
- «Некоторые сотрудники рассматривают возможность бездельничать, пока не получат план улучшения производительности (PIP) для выплаты, одновременно ищя новую работу, но другие подчеркивают важность сохранения личной целостности и поиска работы, соответствующей их ценностям.»
- Альтернативы включают присоединение к стартапам, другим технологическим гигантам, таким как Microsoft или Google, исследование предпринимательских возможностей, налаживание связей, обсуждение гибких условий с менеджерами или даже объединение в профсоюзы для коллективного решения вопроса о политике RTO.

## [Rga: Ripgrep, но также поиск в PDF, электронных книгах, документах Office, zip и т.д.](https://github.com/phiresky/ripgrep-all)

- «rga — это расширенная версия ripgrep, линейно-ориентированного инструмента поиска, который может искать в различных типах файлов, таких как PDF, электронные книги, офисные документы и сжатые файлы.»
- «Он поддерживает несколько адаптеров, таких как pandoc для конвертации документов, poppler для извлечения текста из PDF и ffmpeg для метаданных видео, что делает его универсальным для различных форматов файлов.»
- Установка доступна для нескольких платформ, включая Linux, macOS и Windows, с использованием таких менеджеров пакетов, как Homebrew, Chocolatey и Scoop, которые предоставляют простые варианты настройки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41567262)

- Rga (Ripgrep) — это инструмент, который расширяет возможности поиска, включая PDF, электронные книги, документы Office и zip-файлы, повышая его полезность за пределами обычных текстовых файлов.
- Пользователи ценят Rga за его универсальность в различных приложениях, таких как просмотр журналов в zip-файлах и поиск субтитров к фильмам.
- Существуют опасения по поводу безопасности при чтении документов, так как это может быть небезопасно даже без выполнения встроенного кода, что подчеркивает необходимость безопасных методов проектирования.

## [Rainfrog – интерфейс управления базой данных для Postgres](https://github.com/achristmascarl/rainfrog)

- Rainfrog — это инструмент для управления базами данных Postgres, работающий в терминале, в настоящее время находящийся в стадии бета-тестирования, разработанный как легковесная альтернатива pgAdmin и DBeaver.
- Ключевые особенности включают в себя клавиши управления в стиле vim, редактор запросов с подсветкой ключевых слов, историю сеансов и поддержку различных платформ (macOS, Linux, Windows, Android через Termux).
- Активная разработка с потенциальными изменениями, нарушающими совместимость; не рекомендуется для производственных баз данных с доступом на запись.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41563100)

- Rainfrog — это инструмент с текстовым пользовательским интерфейсом (TUI), предназначенный для управления базами данных Postgres, предлагающий более простую навигацию и редактирование по сравнению с psql.
- Автор Rainfrog планирует расширить поддержку других баз данных, включая MySQL и SQLite, что повысит его универсальность.
- Пользователи сравнивают Rainfrog с другими инструментами управления базами данных, такими как Postico и DataGrip, и обсуждают безопасное управление учетными данными и технические отзывы о его коде.

## [47-летний Voyager 1 включил двигатели, которые не использовались десятилетиями](https://www.cnn.com/2024/09/16/science/voyager-1-thruster-issue/index.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41564009)

- Космический аппарат Voyager 1, которому уже 47 лет, недавно активировал двигатели, которые не использовались десятилетиями, демонстрируя свою удивительную долговечность и инженерное мастерство.
- Пользователи на Hacker News похвалили Voyager как выдающееся технологическое достижение, подчеркивая его устойчивость, а также простоту и надежность его конструкции по сравнению с современными технологиями.
- Обсуждение также подчеркнуло трудности в общении с «Вояджером», включая 22-часовую задержку сигнала между Землей и космическим аппаратом.

<head>
  <meta property="og:title" content="Десятки членов Хезболлы, как сообщается, получили серьезные ранения в результате взрывов устройств" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%94%D0%B5%D1%81%D1%8F%D1%82%D0%BA%D0%B8%20%D1%87%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BE%D0%B2%20%D0%A5%D0%B5%D0%B7%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D0%BB%D1%8B%2C%20%D0%BA%D0%B0%D0%BA%20%D1%81%D0%BE%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%2C%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B8%D0%BB%D0%B8%20%D1%81%D0%B5%D1%80%D1%8C%D0%B5%D0%B7%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B2%20%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D0%B5%20%D0%B2%D0%B7%D1%80%D1%8B%D0%B2%D0%BE%D0%B2%20%D1%83%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2017%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
