---
slug: '/2024/09/18'
---

# 2024-09-18

## [Мобильные процессоры Apple теперь производятся в Америке компанией TSMC](https://timculpan.substack.com/p/apple-mobile-processors-are-now-made)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41574844)

- Мобильные процессоры Apple теперь производятся в США компанией TSMC, что является значительным достижением для американского производства и национальной безопасности.
- Этот шаг передает ценные знания от TSMC американской рабочей силе, несмотря на дебаты об эффективности государственных вмешательств, таких как Закон о полупроводниках (CHIPS Act).
- Критики утверждают, что, хотя производство в США выросло, его доля в ВВП и рабочей силе сократилась из-за автоматизации и более дорогих товаров, ставя под сомнение долгосрочное влияние тарифов и субсидий.

## [Почему wordfreq не будет обновляться](https://github.com/rspeer/wordfreq/blob/master/SUNSET.md)

- Данные wordfreq, представляющие собой снимок языка из различных онлайн-источников до 2021 года, не будут обновляться по нескольким ключевым причинам.
- Данные о языке после 2021 года ненадежны из-за наплыва контента, созданного ИИ, который искажает частотность слов, например, чрезмерное использование определенных слов ChatGPT.
- «Доступ к ранее бесплатным источникам, таким как Twitter и Reddit, теперь требует значительных затрат, и область обработки естественного языка (NLP) сместила фокус на генеративный ИИ, что вызывает этические вопросы и снижает интерес к традиционному сбору текстовых данных.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41578483)

- Wordfreq больше не будет обновляться, потому что контент, созданный ИИ, загрязнил интернет, делая его ненадежным для анализа человеческого языка.
- Проблема контента, созданного ИИ, усугубляет существующие проблемы, вызванные практиками SEO, влияя на качество обучающих данных для языковых моделей и приводя к смещению частот слов.
- Обсуждение подчеркивает трудности в различении контента, написанного человеком, от текста, сгенерированного ИИ, и его более широкие последствия для языка и коммуникации.

## [Независимые директора 23andMe подали в отставку с совета директоров](https://investors.23andme.com/news-releases/news-release-details/independent-directors-23andme-resign-board/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41573034)

- Независимые директора компании 23andMe подали в отставку после представления положительных результатов клинических испытаний фазы 2 для двух противораковых препаратов.
- Попытка генерального директора Энн Войцицки сделать компанию частной по цене $0,40 за акцию, что является резким снижением по сравнению с ценой после слияния со SPAC, вызывает обеспокоенность по поводу её управления и корпоративного управления.
- Рыночная капитализация компании 23andMe составляет 172 миллиона долларов, что резко контрастирует с конкурентом Ancestry.com, который был приобретен за 4,7 миллиарда долларов.

## [macOS Sequoia 15 может обойти шифрование DNS](https://www.obdev.at/blog/warning-macos-sequoia-15-may-bypass-dns-encryption/)

- У Little Snitch 6.1 была проблема с шифрованием DNS, при которой некоторые DNS-запросы обходили зашифрованный прокси и отправлялись незашифрованными, что влияло на низкоуровневые устаревшие API.
- Проблема была специфична для macOS 15 Sequoia и затрагивала такие браузеры, как Firefox, но не Safari или Chrome; она была исправлена в версии Little Snitch 6.1.1.
- Ошибка присутствует как минимум с macOS 14.5 Sonoma, и пользователи могут воспроизвести её, включив шифрование DNS в Little Snitch и захватив трафик порта 53 с помощью Wireshark.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41571862)

- Первоначальные опасения по поводу обхода шифрования DNS в macOS Sequoia 15 оказались специфичными для Little Snitch 6.1, а не общей проблемой macOS.
- Проблема будет решена в обновлении Little Snitch, что подчеркивает важность устранения неполадок, связанных с конкретным программным обеспечением.
- «Обсуждение подчеркивает сложность API разрешения DNS и предпочтение Apple более высокоуровневых фреймворков по сравнению с традиционными функциями POSIX, такими как `getaddrinfo()`.»

## [Swift 6](https://www.swift.org/blog/announcing-swift-6/)

- Swift 6 был выпущен, расширив свое использование на большее количество платформ и областей, включая библиотеки, интернет-сервисы и производительно-критичный код.
- Ключевые особенности включают новые инструменты для параллелизма, типизированные исключения, поддержку некопируемых типов, улучшенную совместимость с C++ и предварительный просмотр Embedded Swift для микроконтроллеров.
- Поддержка платформ была расширена за счет статических SDK для Linux, официальной поддержки новых дистрибутивов Linux и улучшенной производительности сборки для Windows.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41571606)

- Swift испытывает напряжение между сообществом с открытым исходным кодом Swift Working Group™ и Apple, что приводит к техническому долгу и незавершенным функциям, таким как построители результатов.
- Сложность языка и проблемы, связанные с конкретными версиями, отпугивают новых пользователей, несмотря на его сильные стороны, такие как кроссплатформенные возможности и предстоящие улучшения в Swift 6.
- Существуют разные мнения о развитии Swift: одни хвалят его возможности, другие критикуют за растущую сложность и проблемы управления.

## [Scramble: Open-Source Alternative to Grammarly](https://github.com/zlwaterfield/scramble)

- Scramble — это расширение для Chrome с открытым исходным кодом, которое служит альтернативой Grammarly, уважающей конфиденциальность, используя ИИ для улучшения письма прямо в браузере.
- Пользователям необходимо клонировать/скачать исходный код и вручную загрузить его в Chrome, так как он находится на рассмотрении в Chrome Web Store.
- Расширение требует ключ API OpenAI и предлагает различные варианты улучшения текста, с планами на будущее по добавлению новых функций и поддержке дополнительных языковых моделей.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41575323)

- Scramble — это расширение для Chrome с открытым исходным кодом, разработанное как альтернатива Grammarly с уважением к конфиденциальности, использующее ключ API OpenAI для улучшения написания.
- Автор планирует добавить поддержку локальных моделей ИИ для решения проблем конфиденциальности, так как текущая реализация отправляет нажатия клавиш в OpenAI.
- Ключевые особенности включают заранее определенные подсказки, выделение текста для предложений и будущие планы по настройке подсказок и выбору поставщиков LLM (Большой языковой модели).

## [Кразам: Высокоэффективный индивидуальный сотрудник [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=dLTUqPue9sQ)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41571454)

- Компания Krazam выпустила новое видео под названием «Индивидуальный вкладчик с высокой степенью автономии», которое привлекло значительное внимание и вызвало обсуждения в техническом сообществе.
- Видео хвалят за детализированное производство, включая настенную роспись на белой доске, на создание которой ушли часы, а также за его юмористическое и близкое по духу содержание для специалистов в области технологий.
- Зрители поделились различными любимыми моментами и отсылками из видео, указывая на его широкую привлекательность и глубину содержания, что находит отклик у многих в индустрии.

## [Дружелюбное введение в ассемблер для программистов высокого уровня](https://shikaan.github.io/assembly/x86/guide/2024/09/08/x86-64-introduction-hello.html)

- «Статья знакомит программистов высокого уровня с языком ассемблера, стремясь развеять мифы о нем и сделать его доступным.»
- Он предоставляет пример «Hello World» на ассемблере x86-64 с использованием синтаксиса Intel, объясняя ключевые концепции, такие как инструкции, регистры и системные вызовы.
- Содержание предназначено для того, чтобы помочь опытным программистам понять и писать простые программы на ассемблере, с обещанием более сложных примеров в будущих статьях.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41571971)

- Пост знакомит программистов высокого уровня с языком ассемблера, предлагая учебное пособие для начинающих.
- Обсуждение освещает различные ассемблерные языки, такие как MIPS, 6502, ARM и RISC-V, с пользователями, делящимися своим опытом обучения и предпочтениями.
- Доступность и ясность руководства получили похвалу, с предложениями по улучшению и дополнительными ресурсами для изучения современных наборов инструкций.

## [Двойной ирландский голландский сэндвич: конец стратегии уклонения от налогов](https://conversableeconomist.com/2024/09/12/the-double-irish-dutch-sandwich-end-of-a-tax-evasion-strategy/)

- Стратегия уклонения от уплаты налогов под названием «Двойной ирландский с голландским сэндвичем» в значительной степени исчезла из-за изменений в налоговых соглашениях и реформ.
- Ирландские налоговые реформы 2015 года и Закон о сокращении налогов и создании рабочих мест в США 2017 года сделали эту стратегию неэффективной, что привело к значительному увеличению выплат роялти от ирландских компаний американским материнским компаниям.
- Сдвиг в выплатах роялти подчеркивает продолжающуюся эволюцию налоговых стратегий и акцентирует внимание на затратах, включая потерю государственных доходов и отвлечение талантов на уклонение от налогов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41571911)

- Стратегия уклонения от уплаты налогов «Двойной ирландский с голландским сэндвичем» постепенно прекращается, что влияет на налоговое планирование корпораций и доходы правительства.
- Граждане США, владеющие иностранными корпорациями, сталкиваются со сложными требованиями по налоговой отчетности, включая формы с запутанными вопросами и возможными проблемами двойного налогообложения.
- Отказ от гражданства США с целью избежать налогов сопряжен с серьезными трудностями, такими как выходные налоги и возможная постоянная недопустимость въезда в США.

## [Городской университет Нью-Йорка (CUNY) заплатил Oracle $600 млн за программное обеспечение для управления персоналом (2013)](http://pscbc.blogspot.com/2013/03/cuny-first-computer-system-to-aid.html)

- CUNYFirst был разработан для объединения всех бизнес-процессов университета в одну систему, с целью экономии затрат и улучшения доступа к информации.
- Основной целью Центрального офиса CUNY было получить контроль над деятельностью колледжей, включая учебные программы и дискреционные фонды, а не сосредотачиваться на эффективности.
- Из-за недофинансирования Oracle-PeopleSoft только настроила систему, что привело к неэффективности, увеличению затрат, дополнительной нагрузке на персонал, устаревшему интерфейсу и недостаточной безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41581687)

- «Покупка CUNY программного обеспечения Oracle HR за 600 миллионов долларов в 2013 году вызвала дебаты о стоимости и эффективности адаптации бизнес-процессов к готовым инструментам по сравнению с настройкой программного обеспечения.»
- Критики утверждают, что ограничение Oracle на «только настройку» привело к потере возможностей и вынудило персонал, преподавателей и студентов приспосабливаться, вызывая опасения по поводу эффективности и адаптируемости.
- Высокая стоимость и потенциальная неэффективность крупных программных сделок, особенно в академических кругах, остаются спорными и подчеркивают продолжающуюся дискуссию между кастомизацией и стандартизацией.

## [26-летний сотрудник EY скончался от 'рабочего стресса' через четыре месяца после начала работы](https://old.reddit.com/r/CharteredAccountants/comments/1fj08v9/ey_employee_died_of_work_pressure)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41575908)

- «26-летний сотрудник EY умер от 'рабочего стресса' всего через четыре месяца после присоединения, что подчеркивает интенсивное давление и токсичную рабочую культуру во многих индийских компаниях.»
- Конкурентный характер индийской системы образования, который начинается с раннего возраста, продолжается в профессиональной жизни, приводя к сильному стрессу и иногда к трагическим последствиям.
- Подобные проблемы наблюдаются в других странах, таких как США и Япония, где гиперконкурентная среда и плохие управленческие практики также способствуют высокому уровню стресса среди сотрудников.

## [«Нежное руководство по самостоятельному хостингу»](https://knhash.in/gentle-guide-to-self-hosting/)

- Статья призывает вернуться к самостоятельному размещению программного обеспечения как форме протеста против монополий и для интеллектуального удовлетворения, в отличие от удобства облачных вычислений.
- Он рекомендует Uberspace для общего веб-хостинга, предоставляя доступ по SSH, 10 ГБ хранилища и 1,5 ГБ оперативной памяти, но отмечает, что Docker не поддерживается из-за ограничений памяти.
- Рекомендуемое программное обеспечение для самостоятельного размещения включает Actual Budget для управления финансами и Miniflux для чтения RSS-лент, а также дополнительные советы по приобретению личного домена для демонстрации услуг.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41577156)

- «Обсуждение на Hacker News исследует изменяющееся определение "самостоятельного хостинга" и его последствия, обсуждая, подходят ли для этого совместный хостинг или управляемые услуги.»
- Ключевые моменты включают преимущества самостоятельного хостинга, такие как владение данными и избегание привязки к поставщику, а также технические аспекты, такие как настройка домашних серверов и вопросы безопасности.
- Такие инструменты, как Tailscale и WireGuard, упоминаются для безопасного доступа, пользователи делятся личными настройками и опытом, подчеркивая радость и обучение от самостоятельного хостинга.

## [«Сообщения о смерти зубных кариесов сильно преувеличены»](https://www.mcgill.ca/oss/article/medical-critical-thinking-technology/reports-death-dental-cavities-are-greatly-exaggerated)

- Лумина, генетически модифицированная бактерия, созданная для предотвращения кариеса, не была тщательно протестирована на безопасность и эффективность.
- Кариес зубов вызывается дисбалансом оральных бактерий, а не только Streptococcus mutans (S. mutans).
- Доказанные методы предотвращения кариеса включают снижение потребления сахара и использование зубной пасты с фтором.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41573550)

- «Lumina, продукт, разработанный для уменьшения зубных кариесов, не может гарантировать полную профилактику, но может значительно снизить частоту кариеса.»
- Критики признают, что даже 50% сокращение кариеса было бы значительным улучшением, хотя остаются опасения по поводу вредных монокультур и необходимости проведения дополнительных исследований.
- Дебаты подчеркивают более широкую тенденцию отвергать новые решения за их несовершенство, несмотря на их потенциальные преимущества, и отмечают, что правила FDA препятствовали тестированию и разработке.

## [Исследование в Канаде показало, что инструмент ИИ снижает количество неожиданных смертей в больнице на 26%](https://www.cbc.ca/news/health/ai-health-care-1.7322671)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41579355)

- Канадское исследование показало, что инструмент ИИ снизил количество неожиданных смертей в больницах на 26%, но абсолютное снижение риска составило всего 0,69%, что принесло пользу 1 из 156 пациентов.
- Инструмент ИИ имел высокий уровень ложных тревог, что могло привести к ненужным вмешательствам, вызывая споры о его общей эффективности.
- Сторонники утверждают, что ранние предупреждения ИИ могут помочь медсестрам расставлять приоритеты в критических случаях, подчеркивая его потенциальную полезность в здравоохранении.

## [Ручные радиостанции Хезболлы взрываются, убивая троих, на следующий день после взрывов пейджеров](https://www.reuters.com/world/hezbollah-pager-explosions-live-2024-09-17/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41580853)

- Ручные радиостанции Хезболлы взорвались, что привело к гибели трех человек, после аналогичного инцидента с взрывами пейджеров накануне.
- Инцидент вызвал дебаты о том, квалифицируется ли он как терроризм, с разными мнениями о том, нацеливается ли он на законные военные объекты или является неизбирательным и вредным для гражданских лиц.
- Обсуждение распространяется на более широкие последствия таких тактик и определения терроризма.

<head>
  <meta property="og:title" content="Мобильные процессоры Apple теперь производятся в Америке компанией TSMC" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9C%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B5%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%86%D0%B5%D1%81%D1%81%D0%BE%D1%80%D1%8B%20Apple%20%D1%82%D0%B5%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%8C%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B8%D0%B7%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%8F%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%B2%20%D0%90%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BA%D0%B5%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%B9%20TSMC&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2018%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
