---
slug: '/2024/09/19'
---

# 2024-09-19

## [Комик Моно](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- Comic Mono — это новый моноширинный шрифт, созданный на основе Comic Shanns (версия 1) Шеннон Миу, в котором все глифы имеют одинаковую ширину и скорректированные метрики для лучшего отображения.
- «Шрифт был создан с помощью скрипта на Python и FontForge, а жирная версия была сгенерирована с помощью операции Embolden в FontForge.»
- Comic Mono доступен для загрузки и использования по лицензии MIT, с дополнительными вариантами распространения через CDN, npm и пакеты Linux.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41585156)

- Comic Mono, моноширинный шрифт, вдохновленный Comic Sans, привлек внимание тем, что делает программирование более приятным и удобным для глаз.
- Пользователи сравнивают Comic Mono с другими шрифтами, такими как Comic Code, отмечая различия в читаемости и эстетике, при этом некоторые предпочитают Comic Code за его более отполированный вид.
- «Обсуждение подчеркивает использование шрифтов в стиле Comic Sans для уменьшения напряжения глаз и помощи при дислексии, демонстрируя практическую сторону этих часто высмеиваемых шрифтов.»

## [LinkedIn теперь использует контент всех пользователей для обучения своего инструмента ИИ](https://twitter.com/RachelTobac/status/1836471586624540705)

- LinkedIn использует контент, созданный пользователями, для обучения своего инструмента ИИ по умолчанию, что вызывает опасения по поводу конфиденциальности.
- Пользователям рекомендуется отказаться, перейдя в Настройки и конфиденциальность > Конфиденциальность данных > Данные для улучшения генеративного ИИ и отключив эту функцию.
- «Рекомендация распространяется на организации, чтобы прекратить автоматическую подписку для защиты конфиденциальности данных пользователей.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41584486)

- LinkedIn использует пользовательский контент для обучения своего инструмента ИИ, что вызывает смешанные реакции относительно качества и подлинности контента.
- Возникли опасения по поводу конфиденциальности, так как пользователи были автоматически зарегистрированы без явного согласия, хотя пользователи из ЕС освобождены от этого из-за правил GDPR.
- Критики утверждают, что LinkedIn следует уделять приоритетное внимание улучшению основных функций, а не разработке ИИ, и некоторые пользователи рассматривают возможность отказаться от использования платформы или покинуть её.

## [Мой сын может быть слепым – как лучше всего поддержать](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41588200)

- Родители, обеспокоенные возможной слепотой своего ребенка, ищут ресурсы и советы для поддержки.
- Предложения включают в себя развитие независимости, интеграцию с ровесниками и использование ресурсов таких организаций, как Институт Брайля и Американский фонд для слепых.
- Личные истории подчеркивают успешные стратегии, такие как эхолокация и интеграция слепых детей в обычные виды деятельности.

## [Нинтендо подала иск против Pocketpair, Inc за нарушение патентных прав](https://www.nintendo.co.jp/corporate/release/en/2024/240919.html)

- Компания Nintendo и The Pokémon Company подали иск о нарушении патента против Pocketpair, Inc. в Токийский окружной суд.
- Иск утверждает, что игра Pocketpair, Palworld, нарушает несколько патентных прав, требуя судебного запрета и компенсации за ущерб.
- Компания Nintendo подчеркивает свою приверженность защите прав интеллектуальной собственности, включая бренд Nintendo, посредством необходимых юридических действий.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41587214)

- Компания Nintendo подала иск о нарушении патента против Pocketpair, Inc. в связи с их игрой Palworld, сосредоточив внимание на игровых механиках, а не на сходстве персонажей.
- «Pocketpair привлекла юридическое представительство для оспаривания претензий, подчеркивая сложности и противоречия, связанные с патентами на программное обеспечение в игровой индустрии.»
- Этот случай привлекает внимание к продолжающимся дебатам о масштабе и влиянии патентов на программное обеспечение на разработку игр и инновации.

## [Платформа Pivotal Tracker будет закрыта](https://www.pivotaltracker.com/blog/2024-09-18-end-of-life)

- VMware Tanzu объявила о прекращении поддержки Pivotal Tracker, начиная с 30 апреля 2025 года, при этом поддержка будет предоставляться до этой даты.
- Все учетные записи (бесплатные, спонсируемые, платные, корпоративные) затронуты, и пользователям следует экспортировать свои данные до завершения обслуживания; инструкции доступны в Центре помощи.
- Новые регистрации невозможны, но существующие аккаунты все еще могут приглашать новых пользователей в пределах лимитов для сотрудников.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41591622)

- Платформа Pivotal Tracker закрывается, создавая возможность для разработчиков клонировать любимый продукт с использованием современных технологий.
- Остановка является частью более широкой стратегии VMware после ее приобретения компанией Broadcom, и пользователям рекомендуется перенести свои данные до завершения работы сервиса.
- Существуют альтернативы, такие как Linear и Shortcut, но простота и фокус Pivotal Tracker высоко ценятся его пользователями.

## [Cloudflare ошибочно определяет IP-адреса Hetzner как находящиеся в Иране](https://gitlab.com/gitlab-com/gl-infra/production/-/issues/8121#note_1237201726)

- Сообщается о высоких показателях неудач в заданиях сборки CI (непрерывной интеграции) на GitLab, особенно из-за периодических тайм-аутов от VPS Hetzner.de при загрузке Docker-образов с registry.gitlab.com.
- Сообщение об ошибке указывает на тайм-аут клиента при ожидании заголовков, и хотя перезапуск конвейера иногда помогает, многократные попытки недавно не смогли решить проблему.
- Проблема, похоже, специфична для registry.gitlab.com, так как клонирование репозиториев GitLab не вызывает подобных сбоев, что указывает на проблему с сервисом реестра Docker-образов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41585249)

- Cloudflare неправильно определяет IP-адреса Hetzner как находящиеся в Иране, что приводит к проблемам с доступом у пользователей.
- Эта проблема с неправильной идентификацией не является исключительной для Cloudflare; Google сталкивался с аналогичными проблемами.
- Обсуждение подчеркивает, как национальность и репутация страны могут влиять на доступ к услугам, путешествиям и возможностям, с более широкими последствиями для санкций, затрагивающих обычных граждан больше, чем правительственных чиновников.

## [Стеклянная антенна превращает окна в базовые станции 5G](https://spectrum.ieee.org/5g-antenna-transparent-window)

- Исследователи разработали стеклянные антенны, которые могут превращать окна в базовые станции 5G, улучшая покрытие сотовой связи, оставаясь при этом незаметными.
- Эти антенны используют прозрачные проводящие слои, позволяя окнам функционировать как антенны сотовой связи 5G, сохраняя при этом их прозрачность.
- Эта инновация может значительно улучшить покрытие сети 5G в городских районах, используя существующие оконные поверхности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41592552)

- Стеклянные антенны могут превратить окна в базовые станции 5G, что потенциально снижает затраты на установку и улучшает покрытие.
- Технология использует прозрачные антенны для передачи сигналов 5G через низкоэмиссионное стекло, которое обычно блокирует эти частоты, что позволяет размещать антенны внутри помещений.
- Существуют опасения по поводу прозрачности, внешнего вида, безопасности, уровней мощности и общей осуществимости широкого внедрения этой инновации.

## [Инструмент командной строки, который я создал, чтобы самостоятельно размещать любое приложение с помощью двух команд на VPS](https://github.com/MightyMoud/sidekick)

- Sidekick упрощает хостинг VPS (виртуального частного сервера) с такими функциями, как настройка в один клик, развертывание без простоев и высокая доступность.
- Цель заключается в том, чтобы сделать хостинг простым и доступным, ориентируясь на пользователей, уставших от сложных настроек для побочных проектов.
- Ключевые функции включают развертывание приложений из Dockerfiles, безопасное управление секретами окружения и подключение нескольких доменов с нулевой конфигурацией SSL-сертификатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41591018)

- Выпущен новый инструмент командной строки под названием Sidekick, который позволяет пользователям самостоятельно размещать любое приложение на VPS всего двумя командами.
- «Инструмент предназначен для упрощения развертывания, выполнения задач, таких как настройка TLS/SSL сертификатов и управление контейнерами Docker.»
- Ожидается, что будущие обновления будут включать хостинг базы данных и поддержку docker-compose, что сделает его универсальным вариантом для разработчиков, ищущих простое решение для развертывания.

## [Mozilla уволила своего главного директора по продуктам после диагноза рака](https://mastodon.social/@stevetex/113162099798398758)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41588667)

- Mozilla уволила своего главного директора по продуктам после диагноза рака, что вызвало широкую полемику и критику.
- Пользователи выражают разочарование и сравнивают Mozilla с неэтичными стартапами и хедж-фондами, некоторые предлагают альтернативные браузеры, такие как Ladybird, LibreWolf или Brave.
- Инцидент вызвал обсуждения этики на рабочем месте, политики DEI (разнообразие, равенство и инклюзия) и будущего Firefox без Mozilla.

## [Chili. Rust порт Spice, библиотеки параллелизации с низкими накладными расходами](https://github.com/dragostis/chili)

- Chili — это порт библиотеки Spice на языке Rust, представляющий собой библиотеку параллелизации с низкими накладными расходами, предназначенную для выполнения двух замыканий параллельно в любой точке разветвления вычислений, аналогично rayon::join.
- Это особенно эффективно для небольших вычислений, где оценка оставшихся задач обходится дорого, как показано на примере его производительности при суммировании узлов в бинарном дереве.
- Тесты показывают значительное улучшение производительности с большими наборами данных, особенно на процессорах AMD Ryzen 7 4800HS и Apple M1, что подчеркивает их эффективность в параллельной обработке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41591449)

- Chili — это порт Spice на языке Rust, библиотека параллелизации с низкими накладными расходами, которая ценится за свою эффективность в небольших операциях по сравнению с Rayon.
- Обсуждения включают сравнения с другими библиотеками параллелизации, такими как OpenMP, и связанные с этим накладные расходы.
- Для получения подробной информации о реализации пользователи направляются к файлу README Spice на GitHub.

## [Ruby-SAML взломан с помощью атак на обертку XML-подписи](https://ssoready.com/blog/engineering/ruby-saml-pwned-by-xml-signature-wrapping-attacks/)

- Ruby-SAML был скомпрометирован атаками на обертку XML-подписей, что затронуло такие платформы, как GitLab.
- «CVE-2024-45409, опубликованная 10 сентября 2024 года, выявляет эту уязвимость, позволяющую злоумышленникам входить в систему под любым пользователем.»
- Основная проблема заключается в спецификациях SAML и XML Signatures, и инженерам рекомендуется применять безопасные практики, выходящие за рамки этих несовершенных спецификаций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41586031)

- Ruby-SAML уязвим к атакам с оберткой XML-подписи, что подчеркивает проблемы безопасности в его реализации.
- «Несмотря на свою сложность и трудности в реализации, SAML по-прежнему широко используется в корпоративных и академических кругах.»
- Набирает силу стремление к принятию более простых альтернатив, таких как OpenID Connect (OIDC).

## [Я создал бухгалтерскую систему](https://github.com/denys-olleik/accounting)

- Инструмент может генерировать счета и обрабатывать платежи, но он еще не готов к использованию в производственной среде.
- В настоящее время для работы требуется PostgreSQL, с планами добавить поддержку SQLite, как только он будет нативно поддерживать географические типы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41585468)

- Разработана система бухгалтерского учета, которая может создавать счета и принимать платежи, но она еще не готова к производственному использованию и в настоящее время требует PostgreSQL.
- Обратная связь подчеркивает необходимость дополнительных функций, таких как управление заказами на покупку, капитальные затраты, рабочие процессы утверждения и поддержка нескольких компаний/валют, сравнивая это с QuickBooks.
- Проект выглядит многообещающе, но требует больше функций, тестирования и постоянных обновлений, чтобы оставаться актуальным и соответствовать потребностям бизнеса, особенно крупных организаций.

## [Система здравоохранения США занимает последнее место по сравнению с аналогичными странами – отчет](https://www.theguardian.com/us-news/2024/sep/18/american-health-system-ranks-last)

- «Система здравоохранения США занимает последнее место среди 10 стран-аналоги, несмотря на то, что американцы платят почти вдвое больше за медицинское обслуживание, согласно отчету Фонда Содружества.»
- Система показала плохие результаты в области справедливости в здравоохранении, доступа к медицинской помощи и исходов, с рекомендациями, включающими расширение страхового покрытия и снижение расходов пациентов.
- Оба основных кандидата в президенты не предложили значительных реформ в области здравоохранения, несмотря на то, что избиратели ставят на первое место расходы на здравоохранение, при этом американцы тратят 4,5 триллиона долларов ежегодно.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41588717)

- «Отчет указывает, что система здравоохранения США занимает последнее место среди стран-равесников, что вызвало обсуждения на форуме о мировом опыте в области здравоохранения.»
- Пользователи сравнили медлительность и неэффективность системы США с более быстрыми и дешевыми медицинскими услугами в таких странах, как Индия, и преимуществами цифровых медицинских записей в Эстонии.
- Разговор также подчеркнул высокие затраты и неэффективность в США, с разочарованием из-за долгого времени ожидания и отсутствия своевременной помощи, несмотря на хорошую страховку.

## [«Lichess: посмертный анализ нашего самого длительного простоя»](https://lichess.org/@/Lichess/blog/post-mortem-of-our-longest-downtime/XAgG7jbd)

- Сайт Lichess пережил самый длительный простой в своей истории, продолжавшийся 10 часов с 12 по 13 сентября, из-за аппаратной проблемы в дата-центре OVH.
- Несмотря на простой, команда контент-менеджеров Lichess продолжала комментировать Шахматную Олимпиаду, используя частную песочницу версии сайта.
- Личес планирует провести дальнейшее расследование проблемы и внедрить дополнительные меры предосторожности, хотя эти меры требуют много времени и ресурсов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41586579)

- Сайт Lichess пережил самый продолжительный простой из-за аппаратной проблемы на их основном сервере, который обрабатывает примерно 5 миллионов игр ежедневно.
- Инцидент вызвал обеспокоенность по поводу зависимости Lichess от одного физического сервера и их планов на случай отказа, несмотря на значительные ежемесячные эксплуатационные расходы в размере около $40k.
- «Посмертный анализ был высоко оценен за его прозрачность, подчеркивая преданность основателя Тибо Дюплесси и побуждая пользователей делать пожертвования для поддержки сервиса.»

## [«Forbes Marketplace: Паразитическая SEO-компания, пытающаяся поглотить своего хозяина»](https://larslofgren.com/forbes-marketplace/)

- «Forbes Marketplace, отдельное подразделение от Forbes, использует агрессивные стратегии SEO, чтобы доминировать в результатах поиска в различных категориях, включая здоровье, улучшение дома и ставки на спорт.»
- Этот подход привел к тому, что Forbes получает более 27 миллионов посещений в месяц и генерирует значительный доход, оцениваемый в сотни миллионов долларов ежегодно.
- Основная проблема заключается в алгоритме Google, который отдает приоритет контенту Forbes по сравнению с меньшими, более специализированными издателями, что вызывает обеспокоенность по поводу справедливости и точности ранжирования результатов поиска.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41590466)

- В статье обсуждается распространенность компаний «паразитического SEO», которые используют доверенные домены, такие как Forbes, чтобы занимать высокие позиции в результатах поиска, несмотря на низкокачественный контент.
- Google подвергается критике за то, что позволяет такие практики, так как он ставит на первое место доход от рекламы и доверенные домены, а не качество контента, что требует ручного вмешательства для решения проблемы.
- Это явление не ново и наблюдалось на других сайтах, таких как HowStuffWorks и LiveStrong, что подчеркивает более широкую проблему с оптимизацией поисковых систем и релевантностью контента.

<head>
  <meta property="og:title" content="Комик Моно" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%B8%D0%BA%20%D0%9C%D0%BE%D0%BD%D0%BE&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2019%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
