---
slug: '/2024/09/20'
---

# 2024-09-20

## [Получение доступа к браузеру Arc любого человека без посещения им какого-либо веб-сайта](https://kibty.town/blog/arc/)

- Исследователь безопасности обнаружил уязвимость в приложении Arc, позволяющую выполнять произвольный JavaScript в браузерах других пользователей путем манипуляции полем creatorID.
- «Уязвимость была сообщена, исправлена, и в течение дня была выплачена награда в размере $2000, позже был присвоен CVE (CVE-2024-45489).»
- Arc ответил на озабоченность по поводу конфиденциальности, отключив Firebase и запустив программу вознаграждений за обнаружение уязвимостей для улучшения безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41597250)

- Компания Browser, создатели Arc, раскрыли значительную уязвимость, которая позволяла получить доступ к браузерам пользователей без посещения конкретного веб-сайта. Проблема была устранена, и ни один пользователь не пострадал.
- Компания планирует отказаться от использования Firebase, запустить программу вознаграждений за обнаружение уязвимостей и укрепить свою команду по безопасности, включая найм нового старшего инженера по безопасности.
- Инцидент вызвал обсуждения о достаточности вознаграждения в размере $2,000 за обнаружение уязвимости, многие считают, что оно должно быть значительно выше, учитывая серьезность уязвимости.

## [3K бесплатных SVG-иконок для популярных брендов](https://simpleicons.org/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41597162)

- SimpleIcons.org выпустил коллекцию из 3000 бесплатных SVG-иконок для популярных брендов, что привлекло значительное внимание со стороны технического сообщества.
- Коллекция примечательна своим широким ассортиментом и простотой использования, но пользователям рекомендуется проверять лицензионные соглашения, чтобы избежать возможных нарушений товарных знаков.
- «Выпуск вызвал обсуждения о правовых последствиях использования логотипов брендов без явного разрешения, подчеркивая важность понимания прав интеллектуальной собственности.»

## [Электронные письма с уведомлениями GitHub использовались для отправки вредоносного ПО](https://ianspence.com/blog/2024-09/github-email-hijack/)

- Злоумышленники используют уведомления GitHub для распространения вредоносного ПО, создавая и быстро удаляя проблемы в публичных репозиториях.
- Вредоносное ПО, названное «LUMMASTEALER», похищает конфиденциальные данные, такие как криптовалютные кошельки и сохраненные учетные данные, обманывая пользователей и заставляя их запускать вредоносную команду PowerShell.
- «Атака использует уязвимости в обработке Windows загруженных файлов и сертификатов подписи кода, а улучшения в уведомительных письмах GitHub могут смягчить такие угрозы.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41596466)

- Электронные письма с уведомлениями GitHub были использованы для распространения вредоносного ПО, что вызывает обеспокоенность по поводу безопасности.
- Обсуждения подчеркивают важность распознавания тревожных сигналов, таких как подозрительные домены и команды, требующие ввода в оболочку, чтобы избежать мошенничества.
- Разговор подчеркивает, что даже опытные пользователи могут быть обмануты, что указывает на необходимость усиления мер безопасности на GitHub.

## [Визуальное руководство по SSH-туннелированию и перенаправлению портов (2023)](https://ittavern.com/visual-guide-to-ssh-tunneling-and-port-forwarding/)

- Блог-пост предоставляет подробное руководство по перенаправлению портов и туннелированию, охватывая случаи использования, конфигурацию и ограничения.
- Ключевые темы включают шифрование небезопасных соединений, доступ к веб-панелям администрирования через SSH и использование SSH-посредников для доступа к внутренним серверам.
- Важные конфигурации и команды для локальной, удаленной и динамической переадресации портов подробно описаны, а также ограничения и потенциальные риски безопасности SSH-туннелирования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41596818)

- «В 2024 году рекомендуется настраивать `~/.ssh/config` с помощью `LocalForward`, `RemoteForward` и `ProxyJump` для упрощения SSH-подключений и экономии времени.»
- Эта настройка позволяет бесшовно выполнять операции SSH, SCP и RSYNC на целевом сервере через псевдоним и перенаправляет определенные порты для локального и удаленного доступа.
- Использование `0.0.0.0` вместо `localhost` или `127.0.0.1` может открыть порты на всех сетевых интерфейсах, поэтому убедитесь в правильных настройках брандмауэра для поддержания безопасности.

## [«Linux/4004: загрузка Linux на Intel 4004 ради удовольствия, искусства и без прибыли»](https://dmitry.gr/?r=05.Projects&proj=35.%20Linux4004)

- Техноэнтузиаст успешно загрузил Debian Linux на 4-битный микропроцессор Intel 4004 1971 года, демонстрируя возможности этого исторического ЦП.
- Проект включал создание пользовательской платы разработки и написание эмулятора 4004 для запуска эмулятора MIPS R3000, демонстрируя значительную оптимизацию аппаратного и программного обеспечения.
- Это достижение подчеркивает потенциал маломощного оборудования и служит вехой в истории вычислительной техники, расширяя границы того, что может достичь старая технология.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41600756)

- Дмитрий успешно загрузил Linux на микропроцессоре Intel 4004, что демонстрирует крайние пределы полноты по Тьюрингу и вычислительных возможностей.
- Проект подчеркивает историческое значение Intel 4004, первого коммерчески доступного микропроцессора, и демонстрирует его способность запускать современное программное обеспечение, хотя и чрезвычайно медленно.
- Это достижение привлекло значительное внимание из-за его технической сложности и новизны запуска современной операционной системы на таком маломощном и древнем оборудовании.

## [Zb: Система сборки на ранней стадии](https://www.zombiezen.com/blog/2024/09/zb-early-stage-build-system/)

- zb — это система сборки на ранней стадии разработки, созданная Рокси Лайт, направленная на удобные воспроизводимые сборки и управление зависимостями.
- Ключевые особенности включают знакомый язык сценариев Lua, мощные возможности сборки, поддержку недетерминированных сборок, совместимость с Nix и кроссплатформенную поддержку (Windows, Linux, macOS).
- zb достиг значительного рубежа, больше не завися от Nix, с новым бэкендом, поддерживающим контентно-адресуемые производные и «Интенсиональную модель» из Чисто функциональной модели развертывания программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41595310)

- Zb — это система сборки на ранней стадии разработки, предназначенная для упрощения модели сборки за счет поддержки только адресуемых по содержимому производных, что отличается от подхода Nix.
- «Система направлена на решение проблем совместимости с Nix, таких как отсутствие перекрестных ссылок на хранилища и необходимость использования оценщика Nix для получения производных Nixpkgs.»
- Zb представляет публичный API на основе JSON-RPC для запуска сборок, что потенциально может упростить управление и интеграцию инфраструктурной экосистемы.

## [Контекстный поиск](https://www.anthropic.com/news/contextual-retrieval)

- Контекстуальный поиск введен для улучшения этапа поиска в генерации с дополнением поиска (RAG) с использованием контекстуальных эмбеддингов и контекстуального BM25, что снижает количество неудачных поисков до 67% при сочетании с повторной ранжировкой.
- Этот метод повышает точность извлечения, что приводит к лучшей производительности в последующих задачах, таких как поддержка клиентов и юридический анализ, и может быть развернут с использованием предоставленного руководства.
- Традиционный RAG часто теряет контекст, разбивая документы на более мелкие части; Контекстный Поиск решает эту проблему, добавляя объяснительный контекст, специфичный для каждого фрагмента, перед встраиванием и созданием индекса BM25.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41598119)

- Anthropic внедрила кэширование запросов для повышения экономической эффективности их процесса контекстного поиска, который является методом улучшения результатов генерации с дополнением поиска (RAG) путем расширения фрагментов с использованием большой языковой модели (LLM).
- «Кэширование запросов позволяет разработчикам экономить средства, сохраняя состояние после обработки большого документа через модель, вместо того чтобы регенерировать каждый фрагмент каждый раз, что является значительным обновлением для тех, кто работает с рабочими процессами RAG.»
- Пост подчеркивает, что хотя кулинарная книга предоставляет руководство по конкретному рабочему процессу RAG, настоящая инновация заключается в функции экономии затрат за счет кэширования подсказок, которая была введена месяц назад.

## [Почему Apple использует JPEG XL в iPhone 16 и что это значит для ваших фотографий](https://petapixel.com/2024/09/18/why-apple-uses-jpeg-xl-in-the-iphone-16-and-what-it-means-for-your-photos/)

- iPhone 16 представляет JPEG XL, формат изображения следующего поколения, который обеспечивает лучшее качество и меньший размер файлов по сравнению со стандартными JPEG.
- JPEG XL поддерживает изображения с широким цветовым охватом и HDR, предлагает до 32 бит на канал и может уменьшить размер файлов до 55%, сохраняя при этом визуальное качество.
- Несмотря на свои преимущества, JPEG XL пока не получил широкого распространения, с ограниченной поддержкой со стороны основных браузеров, но включение Apple в iPhone 16 Pro может способствовать более широкому принятию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41598170)

- Интеграция JPEG XL в iPhone 16 от Apple улучшает качество фотографий и эффективность хранения, предлагая до 55% лучшее сжатие по сравнению со стандартными JPEG.
- Это особенно выгодно для изображений ProRAW, которые большие и теперь могут храниться более эффективно, хотя в настоящее время это ограничено последними моделями iPhone.
- Более широкое принятие другими компаниями, такими как Samsung, указывает на многообещающее будущее для JPEG XL, несмотря на некоторые опасения по поводу совместимости и экологического воздействия.

## [CuPy: NumPy и SciPy для GPU](https://github.com/cupy/cupy)

- CuPy — это библиотека массивов с ускорением на GPU, совместимая с NumPy и SciPy, разработанная для работы на платформах NVIDIA CUDA и AMD ROCm, что позволяет существующему коду на Python использовать вычисления на GPU.
- Он предоставляет доступ к низкоуровневым функциям CUDA, облегчая интеграцию с программами на CUDA C/C++, потоками и API среды выполнения CUDA.
- CuPy можно установить через pip, conda или Docker, с конкретными версиями, доступными для различных версий CUDA и ROCm, и разрабатывается под лицензией MIT компанией Preferred Networks и участниками сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41601730)

- «CuPy выделяется как замена для NumPy, предлагая ускорение на GPU и совместимость с GPU от AMD, что делает его привлекательным для высокопроизводительных вычислений.»
- «CuPy, вместе с NumPy и PyTorch, работает над созданием общего подмножества их API, что позволит обеспечить совместимость кода между этими библиотеками, хотя полное соответствие все еще находится в процессе разработки.»
- «CuPy обеспечивает значительное повышение производительности для вычислительных задач, таких как вычисление собственных значений в квантовой механике, и поддерживает операции на месте, аналогичные NumPy, что делает его мощным инструментом для вычислений с ускорением на GPU.»

## [«DirectX принимает SPIR-V в качестве формата обмена будущего»](https://devblogs.microsoft.com/directx/directx-adopting-spir-v/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41595485)

- DirectX принимает SPIR-V в качестве своего будущего формата обмена, следуя отраслевой тенденции, где HLSL доминирует в Vulkan.
- Этот шаг, как ожидается, облегчит переход для проектов, ориентированных на Vulkan, и улучшит совместимость, особенно в разработке игр.
- Существуют опасения по поводу влияния на WGSL WebGPU и более широкие последствия для языков шейдеров и отраслевых стандартов.

## [Обучение языковых моделей самокоррекции с помощью обучения с подкреплением](https://arxiv.org/abs/2409.12917)

- «Исследователи представили SCoRe, многоходовой метод онлайн обучения с подкреплением (RL), предназначенный для улучшения самокоррекции в больших языковых моделях (LLMs) с использованием самогенерируемых данных.»
- Метод SCoRe устраняет ограничения контролируемой донастройки (SFT), обучаясь под собственным распределением модели, улучшая самокоррекцию на 15,6% и 9,1% на тестах MATH и HumanEval соответственно.
- «Этот прогресс значителен, так как он снижает необходимость в нескольких моделях или внешнем контроле, делая самокоррекцию более эффективной и действенной.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41600179)

- Новая статья обсуждает обучение языковых моделей самокоррекции с использованием обучения с подкреплением (RL), метода, при котором модели учатся на своих ошибках для улучшения будущих результатов.
- Этот подход сравнивается с моделью o1 от OpenAI, которая также использует RL для улучшения своего рассуждения и исправления ошибок, хотя точные методы и детали различаются.
- В статье подчеркивается проблема направлять модели на использование самокорректирующих техник, а не пытаться получить правильный ответ с первой попытки, что является значительным шагом в улучшении точности и надежности языковых моделей.

## [Основы: Почему Британия застопорилась](https://ukfoundations.co)

- Экономика Великобритании застопорилась из-за ограничений на инвестиции в жилье, транспорт и энергетику, при этом реальный рост заработной платы не наблюдается уже 16 лет.
- Высокие затраты на инфраструктуру, ограничительные жилищные политики и дорогая энергия способствовали экономическому замедлению.
- Решения включают устранение барьеров для частных инвестиций, упрощение процессов планирования и принятие успешных международных моделей, таких как подход Южной Кореи к ядерной энергетике.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41600388)

- Статья приписывает экономический застой Великобритании историческим правительственным политикам, включая государственные инвестиции после Второй мировой войны и приватизацию консерваторов в 1980-х годах.
- Критики утверждают, что приватизация привела к долгосрочному упадку, приводя в пример плохую работу водоснабжающих компаний.
- Обсуждение также подчеркивает влияние правых аналитических центров и сравнивает экономический контекст Великобритании с другими странами, акцентируя внимание на ограничительных системах планирования и недостаточных инвестициях в инфраструктуру как ключевых факторах.

## [Openpilot – операционная система для робототехники](https://github.com/commaai/openpilot)

- openpilot — это операционная система для улучшения помощи водителю в более чем 275 поддерживаемых автомобилях, требующая устройства comma 3/3X и совместимого автомобильного жгута.
- Программное обеспечение следует руководящим принципам безопасности ISO26262, проходит тщательное тестирование и выпускается под лицензией MIT, подчеркивая его альфа-качество и предназначение исключительно для исследовательских целей.
- Данные пользователя, включая видеозаписи с камеры, направленной на дорогу, и другие журналы датчиков, загружаются по умолчанию для улучшения системы, с возможностью отключения сбора данных и выбора опции для ведения журнала с камеры, направленной на водителя.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41600177)

- «Openpilot, разработанный Comma.ai, представляет собой продвинутую систему помощи водителю (ADAS), которая предлагает помощь в вождении без рук, повышая уверенность и бдительность водителя на длительных поездках.»
- Система совместима с более чем 275 моделями автомобилей и интегрируется с существующими автомобильными датчиками, предоставляя такие функции, как удержание полосы движения и помощь в поддержании дистанции, хотя это не полностью автономное решение.
- «Несмотря на минимальное финансирование венчурного капитала и небольшую команду, Comma.ai создала прибыльный продукт, при этом Openpilot является открытым исходным кодом и лицензирован по MIT, что обеспечивает прозрачность и поддержку сообщества.»

## [Перезапуск атомной электростанции Три-Майл-Айленд в рамках соглашения о сотрудничестве с Microsoft AI](https://www.reuters.com/markets/deals/constellation-inks-power-supply-deal-with-microsoft-2024-09-20/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41601443)

- «Атомная электростанция Три-Майл-Айленд будет перезапущена для обеспечения работы ИИ-операций Microsoft, при этом Constellation инвестирует 1,6 миллиарда долларов для ввода её в эксплуатацию к 2028 году, обеспечивая 835 мегаватт энергии.»
- «Сделка подчеркивает надежность ядерной энергии по сравнению с солнечной и ветровой, особенно в условиях продолжительной неблагоприятной погоды.»
- Обсуждение включает в себя рассмотрение высоких начальных затрат на ядерную энергию, низких долгосрочных затрат на топливо и проблем общественной безопасности, ссылаясь на прошлые инциденты, такие как Три-Майл-Айленд, Фукусима и Чернобыль.

## [Визуализация прогнозов погоды через изображения ландшафтов](https://github.com/lds133/weather_landscape)

- Новый метод визуализирует прогнозы погоды с помощью изображений пейзажей, делая их более интуитивно понятными и менее стрессовыми по сравнению с традиционными числовыми данными.
- Изображение ландшафта кодирует различные погодные элементы, такие как направление ветра, температура, облачность и осадки, а также непогодные события, такие как дни рождения и праздники.
- Реализованная с использованием Python и библиотеки Pillow, система предназначена для 296x128 E-Ink дисплея и обновляется каждые 15 минут с помощью платы разработки ESP32.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41603546)

- Проект визуализирует прогнозы погоды через пейзажные изображения, стремясь создать настроение, а не предоставить точные метеорологические данные.
- Пользователи поделились различными реализациями, включая использование DALL-E от OpenAI для создания изображений на основе текущих данных о погоде и интеграцию с микроконтроллерами.
- Проект вызвал интерес благодаря своему креативному подходу к визуализации погоды, с предложениями по улучшению, такими как офлайн-функциональность и прямое подключение датчиков.

<head>
  <meta property="og:title" content="Получение доступа к браузеру Arc любого человека без посещения им какого-либо веб-сайта" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%9F%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B4%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%83%D0%BF%D0%B0%20%D0%BA%20%D0%B1%D1%80%D0%B0%D1%83%D0%B7%D0%B5%D1%80%D1%83%20Arc%20%D0%BB%D1%8E%D0%B1%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%87%D0%B5%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B5%D0%BA%D0%B0%20%D0%B1%D0%B5%D0%B7%20%D0%BF%D0%BE%D1%81%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%20%D0%B8%D0%BC%20%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%BB%D0%B8%D0%B1%D0%BE%20%D0%B2%D0%B5%D0%B1-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B0&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2020%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
