---
slug: '/2024/09/21'
---

# 2024-09-21

## [Ультра высокоразрешаемое изображение «Ночного дозора»](https://www.rijksmuseum.nl/en/stories/operation-night-watch/story/ultra-high-resolution-image-of-the-night-watch)

- Рейксмюсеум создал рекордное ультра-высокое разрешение изображения «Ночного дозора», достигнув разрешения в 717 гигапикселей и размера файла 5,6 ТБ.
- «Изображение было снято с помощью 100-мегапиксельной камеры Hasselblad H6D 400 MS в сетке из 97 рядов и 87 колонок, с точным выравниванием, обеспеченным лазерной системой позиционирования камеры по пяти осям.»
- Это изображение высокого разрешения позволяет исследователям изучать физическое состояние картины с беспрецедентной детализацией, что способствует усилиям по её сохранению и предоставляет более глубокое понимание техники Рембрандта.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41608648)

- «Рейксмюсеум выпустил ультра-высокое разрешение изображения картины Рембрандта "Ночной дозор", позволяя зрителям увеличивать и исследовать картину с беспрецедентной детализацией.»
- Этот новый инструмент предлагает более захватывающий опыт, позволяя пользователям видеть мелкие детали, такие как крошечные трещины и мазки кисти, которые не видны невооруженным глазом.
- Релиз вызвал значительный интерес среди любителей искусства и технически подкованных людей, подчеркивая пересечение технологий и сохранения искусства.

## [Мне нравятся Makefiles](https://switowski.com/blog/i-like-makefiles/)

- Makefiles, несмотря на появление новых инструментов сборки, остаются популярным выбором для автоматизации проектов благодаря своей простоте и стандартизированным командам.
- Они особенно полезны для настройки и управления проектами с командами, такими как `make dev`, `make build` и `make install`, которые упрощают процессы разработки.
- Makefiles универсальны, требуют меньше зависимостей и могут использоваться для организации различных инструментов, таких как Docker и gulp, что делает их идеальными для ограниченных сред и разнообразных настроек проектов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41607059)

- Обсуждение касается использования Makefiles, инструмента автоматизации сборки, подчеркивая его простоту и гибкость для небольших проектов, но также его потенциальную сложность для более крупных.
- Ключевые моменты разногласий включают необходимость использования `.PHONY` для правил, не генерирующих выходные данные, проблемы портативности и трудности поддержания Makefile в различных средах.
- «Дебаты подчеркивают баланс между использованием Make за его повсеместность и простоту и переходом на более сложные или современные системы сборки для более крупных или сложных проектов.»

## [Забудьте ChatGPT: почему исследователи теперь запускают небольшие ИИ на своих ноутбуках](https://www.nature.com/articles/d41586-024-02998-y)

- Исследователи все чаще запускают небольшие модели ИИ на своих ноутбуках, отходя от веб-инструментов, таких как ChatGPT.
- Эта тенденция подпитывается доступностью моделей с открытым весом и уменьшенных версий, которые могут работать на потребительском оборудовании, предлагая такие преимущества, как экономия средств, конфиденциальность и воспроизводимость.
- Крупные технологические компании и исследовательские институты, включая Google DeepMind, Meta и Microsoft, выпустили небольшие модели с миллиардами параметров, что позволяет использовать их в различных областях, таких как биоинформатика и здравоохранение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41609393)

- Исследователи все чаще запускают небольшие модели ИИ локально на своих ноутбуках, подчеркивая простоту и преимущества конфиденциальности локальных моделей, таких как Llamafile и Whisper, для задач, таких как голосовая транскрипция и автозаполнение кода.
- Локальные модели предлагают значительные преимущества, включая конфиденциальность, работу в оффлайн-режиме и возможность функционировать на различных аппаратных архитектурах, что делает их доступными для широкой аудитории.
- Обсуждение включает практические советы по настройке локальных AI-сред, таких как использование инструментов с открытым исходным кодом, таких как VS Codium, и обход ограничений для ручной установки расширений, подчеркивая совместные усилия сообщества по оптимизации использования локального AI.

## [Критическая уязвимость в чипсетах Wi-Fi MediaTek: уязвимость нулевого клика](https://blog.sonicwall.com/en-us/2024/09/critical-exploit-in-mediatek-wi-fi-chipsets-zero-click-vulnerability-cve-2024-20017-threatens-routers-and-smartphones/)

- «Критическая уязвимость нулевого клика (CVE-2024-20017) с оценкой CVSS 9.8 была выявлена в чипсетах Wi-Fi от MediaTek, затрагивающая продукты от Ubiquiti, Xiaomi и Netgear.»
- Уязвимость позволяет удаленное выполнение кода без взаимодействия с пользователем из-за проблемы записи за пределами допустимого диапазона, и MediaTek выпустила патчи; пользователям следует немедленно обновить свои устройства.
- Компания SonicWall выпустила специальные сигнатуры системы предотвращения вторжений (IPS) для защиты от этой уязвимости, а публичное доказательство концепции (PoC) увеличило вероятность эксплуатации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41605680)

- Критическая уязвимость нулевого клика была обнаружена в чипсетах Wi-Fi MediaTek, в частности в сервисе 'wappd' SDK MediaTek, затрагивающая OpenWrt 19.07 и 21.02.
- Официальные сборки OpenWrt не затронуты, так как они используют драйвер mt76 вместо уязвимого SDK.
- Открытие подчеркивает тенденцию конкурентного рынка потребительской электроники выпускать поспешное программное обеспечение, вызывая опасения по поводу безопасности.

## [Apple опубликовала полные руководства по ремонту iPhone 16 и iPhone 16 Pro](https://www.macrumors.com/2024/09/20/iphone-16-repair-manual/)

- Apple выпустила руководства по ремонту для iPhone 16, 16 Plus, 16 Pro и 16 Pro Max, предназначенные для опытных техников.
- iPhone 16 и 16 Plus имеют более простой процесс извлечения аккумулятора, в то время как модели Pro по-прежнему используют стандартные клеевые полоски.
- Несмотря на улучшения в ремонтопригодности, ремонт батареи требует дорогостоящего оборудования, что делает самостоятельный ремонт почти таким же дорогим, как и профессиональные услуги.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41606530)

- Apple выпустила руководства по ремонту для iPhone 16 и iPhone 16 Pro, в которых описаны шаги и инструменты, необходимые для ремонта, такие как замена батареи.
- Процесс ремонта включает использование 9-вольтовой батареи для удаления клея, что вызывает опасения по поводу сложности и стоимости необходимых инструментов.
- Обсуждения подчеркивают предстоящие правила ЕС по съемным батареям и баланс между ремонтопригодностью и долговечностью устройств, вызывая смешанные реакции у пользователей.

## [«Крах самооценки в цифровую эпоху»](https://thewalrus.ca/collapse-of-self-worth-in-the-digital-age/)

- Автор размышляет о контрасте между внутренней и рыночной ценностью, подчеркивая, как внешняя оценка может затмить личную значимость.
- Неустанная датизация и геймификация жизни сделали сложным нахождение внутренней ценности, вынуждая художников монетизировать свои личные переживания.
- Несмотря на внешнее давление, совет продолжать творить подчеркивается как способ управлять и восстанавливать внутреннее чувство собственной ценности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41609099)

- Статья исследует, как самооценка все больше связывается с онлайн-метриками, такими как подписчики и лайки, что приводит к снижению личной ценности.
- «В нем обсуждается влияние цифровых платформ на социальные сравнения и самооценку, включая мнения аутичных людей, которые могут не связывать естественным образом себя и свою ценность.»
- Эта статья исследует более широкие последствия коммерциализации личных качеств и психологические эффекты постоянного поиска онлайн-одобрения.

## [Qualcomm хочет купить Intel](https://www.theverge.com/2024/9/20/24249949/intel-qualcomm-rumor-takeover-acquisition-arm-x86)

- Qualcomm рассматривает возможность приобретения Intel, как сообщает The Wall Street Journal, хотя официального предложения еще не поступало и сделка остается неопределенной.
- Если это приобретение будет успешным, оно значительно повлияет на индустрию микросхем, так как Qualcomm вновь войдет на рынок настольных процессоров, что соответствует стратегии Microsoft в области ИИ для ПК.
- В настоящее время Intel находится в ослабленном состоянии, сталкиваясь с значительными финансовыми потерями, увольнениями и конкуренцией со стороны AMD и Nvidia, при этом ожидается, что регуляторное внимание станет серьезным вызовом для сделки.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41605449)

- Сообщается, что Qualcomm заинтересована в приобретении частей Intel, а не всей компании, что вызвало значительные обсуждения в технологическом сообществе.
- Потенциальное приобретение рассматривается как стратегический шаг для Qualcomm, чтобы использовать производственные возможности Intel и уменьшить зависимость от TSMC (Taiwan Semiconductor Manufacturing Company).
- Были высказаны опасения по поводу совместимости и интеграции технологии Qualcomm на базе ARM с архитектурой Intel x86, а также возможного влияния на развитие открытого программного обеспечения и конкуренцию на рынке.

## [Камал Прокси – минимальный HTTP-прокси для развертываний без простоев](https://github.com/basecamp/kamal-proxy)

- Камал Прокси — это легковесный HTTP-прокси, разработанный для развертываний без простоев, позволяющий веб-приложениям обновляться без прерывания текущего трафика.
- Это может использоваться автономно или как часть Kamal, который включает упаковку контейнеров и обеспечение для полного опыта развертывания.
- Ключевые функции включают настраиваемые параметры запуска, маршрутизацию на основе хоста, автоматические TLS-сертификаты и конфигурацию переменных окружения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41608350)

- Камал Прокси — это минимальный HTTP-прокси, разработанный для развертываний без простоев, являющийся частью инструмента развертывания Камал от Basecamp, который стремится упростить развертывания по сравнению с Kubernetes.
- Он поддерживает такие функции, как авто-SSL и запуск нескольких приложений на одном сервере, при этом пользователи обсуждают стратегии обработки миграций базы данных во время развертываний без простоев.
- Обсуждение включает в себя причины, по которым Basecamp создали собственный прокси вместо использования существующих решений, а также более широкую тенденцию компаний отказываться от облачных сервисов из-за высоких затрат и проблем с производительностью.

## [Работа в офисе 5 дней в неделю для создания корпоративной культуры — это миф: отчет PwC](https://www.msn.com/en-us/money/other/working-in-the-office-5-days-a-week-to-build-company-culture-is-a-myth-pwc-report-says/ar-AA1qU17L)

- Отчет PwC ставит под сомнение убеждение, что постоянное присутствие в офисе необходимо для формирования корпоративной культуры, вопреки требованиям таких компаний, как Amazon, JPMorgan и Goldman Sachs.
- Исследование, в котором приняли участие более 20 000 руководителей и работников, показывает, что гибридные сотрудники чувствуют себя более вовлеченными, продуктивными и заинтересованными, чем те, кто работает в офисе полный рабочий день.
- «Принуждение сотрудников возвращаться в офис может снизить их чувство автономии и потенциально навредить корпоративной культуре, так как это может восприниматься как слежка.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41606772)

- Отчет PwC ставит под сомнение представление о том, что работа в офисе 5 дней в неделю необходима для формирования корпоративной культуры, вызывая споры о эффективности удаленной работы по сравнению с работой в офисе.
- Мнения о легитимности отчета разнятся: одни указывают на предвзятость, другие защищают его выводы, подчеркивая субъективный характер дебатов о дистанционной работе.
- Обсуждение включает в себя взгляды на гибридную работу как сбалансированный подход, потенциал для повышения производительности и улучшения баланса между работой и личной жизнью при удаленной работе, а также роль управления в предотвращении злоупотреблений и поддержании производительности.

## [Идея Porsche для шести-тактного двигателя внутреннего сгорания](https://www.motor1.com/news/734156/porsche-six-stroke-combustion-engine/)

- Компания Porsche запатентовала шести-тактный двигатель внутреннего сгорания, который добавляет дополнительные такты сжатия и мощности, с целью увеличения мощности и эффективности.
- Конструкция включает в себя специальный коленчатый вал с двумя концентрическими кругами, изменяющими ход и сжатие поршня, но добавляющими сложность.
- Реализация этого дизайна остается неопределенной, что делает его заметным, но спекулятивным новшеством в автомобильной инженерии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41607887)

- Концепция шестицилиндрового двигателя внутреннего сгорания от Porsche инициировала обсуждения о переосмыслении традиционных конструкций двигателей.
- Дизайн включает две пары циклов сжатия-мощности, что может повысить эффективность сгорания.
- Хотя электромобили (EV) становятся все более популярными, двигатели внутреннего сгорания (ICE) могут по-прежнему иметь нишевые применения и продолжать развиваться, при этом обсуждаются также экологические последствия электромобилей.

## [Как архивисты упаковывают вещи? Битва коробок](https://peelarchivesblog.com/2024/09/10/how-do-archivists-package-things-the-battle-of-the-boxes/)

- «Статья сравнивает методы архивной упаковки в Канаде и Великобритании, подчеркивая различия в том, как физические документы хранятся для долгосрочного сохранения.»
- Североамериканские архивисты обычно используют вертикальную упаковку с файловыми папками и коробками, такими как Hollinger Box, в то время как британские архивисты предпочитают горизонтальную упаковку с папками и неглубокими коробками.
- У каждого метода есть свои плюсы и минусы: вертикальная упаковка обеспечивает легкий доступ и хорошую циркуляцию воздуха, но существует риск искривления, в то время как горизонтальная упаковка обеспечивает равномерное распределение веса, но требует больше манипуляций.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41605774)

- Архивисты используют различные методы упаковки предметов, часто проводя параллели с программными системами, например, сравнивая физические карточки библиотечного каталога с программными базами данных.
- Практичные решения для хранения включают модульные полки, прозрачные пластиковые коробки и материалы, такие как полиэстеровые чехлы, которые могут быть более эффективными, чем традиционный картон.
- Правильные условия хранения для бумаги и металла включают использование майлара, контролируемую температуру и влажность, а прозрачная упаковка помогает в быстрой идентификации.

## [Глава CISA: Производители небезопасного программного обеспечения - настоящие киберзлодеи](https://www.theregister.com/2024/09/20/cisa_sloppy_vendors_cybercrime_villains/)

- Джен Истерли, глава CISA, раскритиковала поставщиков программного обеспечения за поставку небезопасного кода, назвав их ключевыми участниками киберпреступности.
- Выступая на конференции mWise компании Mandiant, она призвала поставщиков улучшить качество кода и предложила переименовать «уязвимости программного обеспечения» в «дефекты продукта», чтобы подчеркнуть ответственность.
- Несмотря на многомиллиардную индустрию кибербезопасности, проблемы с качеством программного обеспечения сохраняются; Истерли выступает за безопасный код, и почти 200 поставщиков подписали обязательство CISA «Безопасность по дизайну».

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41606493)

- Глава CISA (Агентства по кибербезопасности и инфраструктурной безопасности) назвал производителей небезопасного программного обеспечения основными виновниками проблем в области кибербезопасности.
- Обсуждение подчеркивает сложность создания безопасного программного обеспечения и предполагает, что экономические стимулы и ответственность поставщиков программного обеспечения могут способствовать улучшению качества программного обеспечения.
- Дебаты включают сравнения с другими отраслями, такими как строительное проектирование, где профессионалы несут ответственность за свои проекты, и предполагают, что аналогичная ответственность может быть применена к разработчикам программного обеспечения.

## [Потребление омега-3 противодействует симптомам тревоги и депрессии у мышей](https://www.psypost.org/omega-3-fatty-acid-intake-counteracts-symptoms-of-stress-induced-anxiety-and-depression-in-mice/)

- «Исследование показывает, что такие черты личности, как невротизм и интроверсия, являются значительными предикторами депрессии на протяжении всей жизни человека.»
- Тревожность сильно связана с этими чертами личности, особенно во взрослом возрасте.
- Факторы физического здоровья, включая индекс массы тела (ИМТ), также играют роль в риске развития депрессии.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41610619)

- Потребление Омега-3 показало, что оно может противодействовать симптомам тревоги и депрессии у мышей, но термин «Омега-3» является широким и включает в себя такие специфические соединения, как ЭПК и ДГК.
- Эффективность добавок Омега-3 является предметом споров: некоторые исследования указывают на их пользу при таких состояниях, как травматическая черепно-мозговая травма и депрессия, в то время как другие показывают минимальное воздействие.
- Уровни питательных веществ Омега-3 могут варьироваться в различных продуктах питания, что затрудняет определение точного потребления из цельных продуктов по сравнению с обработанными продуктами или добавками.

## [Масштабирование линейного программирования с помощью PDLP](https://research.google/blog/scaling-up-linear-programming-with-pdlp/)

- PDLP — это новый решатель для крупномасштабного линейного программирования (LP), основанный на методах первого порядка, который решает проблемы масштабируемости, с которыми сталкиваются традиционные решатели LP, такие как метод симплекса и метод внутренних точек.
- PDLP использует умножение матрицы на вектор, требуя меньше памяти и будучи более совместимым с современными вычислительными технологиями, такими как GPU и распределенные системы, и является проектом с открытым исходным кодом в OR-Tools от Google.
- «PDLP включает улучшения, такие как предварительная обработка, предварительное кондиционирование, обнаружение неразрешимости, адаптивные перезапуски и адаптивный размер шага, что делает его эффективным для применения в инженерии сетевого трафика центров обработки данных, оптимизации контейнерных перевозок и решения крупномасштабных задач коммивояжера.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41609670)

- Целью PDLP (Primal-Dual Hybrid Gradient for Linear Programming) от Google Research является обработка крупномасштабных задач линейного программирования, которые превышают объем оперативной памяти, с использованием графических процессоров вместо ОЗУ.
- PDLP медленнее и менее точен, чем лучшие коммерческие решатели для небольших задач, но примечателен своей способностью управлять очень большими задачами без использования памяти для хранения.
- Обсуждение включает различные ресурсы для изучения линейного программирования и исследования операций, такие как учебники, блоги и научные статьи.

## [«Внутри массового ухода из Annapurna Interactive»](https://www.ign.com/articles/what-the-heck-has-been-going-on-at-annapurna-interactive-an-investigation)

- В начале сентября весь персонал Annapurna Interactive подал в отставку из-за внутренних разногласий, хаотичных изменений в руководстве и сбоев в коммуникации.
- Ключевые фигуры, такие как Натан Гэри и Джеймс Маси, были внезапно уволены, что привело к замешательству и дальнейшим отставкам, а предложенная дочерняя компания Verset не состоялась, что усугубило напряженность.
- К концу августа все 25 сотрудников, включая ключевых лидеров, уволились, оставив Annapurna Interactive в затруднительном положении по управлению текущими проектами, хотя они работают над стабилизацией операций и выполнением обязательств.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41607166)

- Annapurna Interactive, известная своими уникальными играми, такими как "Outer Wilds" и "Stray", столкнулась с массовым увольнением сотрудников из-за проблем с управлением Меган Эллисон.
- Несмотря на репутацию Annapurna, независимые разработчики, стоящие за её играми, могут искать новых издателей, что подчеркивает трудности, с которыми сталкиваются инди-разработчики в вопросах финансирования и маркетинга.
- Ситуация привлекает внимание к трудностям в сообществе разработчиков инди-игр, даже когда они связаны с известным издателем.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ультра высокоразрешаемое изображение «Ночного дозора»" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A3%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%80%D0%B0%20%D0%B2%D1%8B%D1%81%D0%BE%D0%BA%D0%BE%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC%D0%BE%D0%B5%20%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B1%D1%80%D0%B0%D0%B6%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%C2%AB%D0%9D%D0%BE%D1%87%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B4%D0%BE%D0%B7%D0%BE%D1%80%D0%B0%C2%BB&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2021%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
