---
slug: '/2024/09/22'
---

# 2024-09-22

## [Шлифовка пользовательского интерфейса](https://blog.jim-nielsen.com/2024/sanding-ui/)

- Автор описывает свой итеративный процесс разработки, сравнивая его с деревообработкой, где они строят, тестируют и совершенствуют, пока программное обеспечение не станет гладким и без проблем.
- Недавняя задача заключалась в выравнивании радиокнопок с помощью flexbox, где зазор между радиокнопкой и меткой препятствовал переключению; это было решено путем удаления зазора и добавления отступа к метке.
- Подчеркивает важность тщательного тестирования и доработки для обеспечения беспрепятственного пользовательского опыта, отмечая, что мелкие проблемы могут значительно повлиять на общую удобство использования.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41612154)

- Обсуждение подчеркивает проблему решения незначительных проблем пользовательского интерфейса (UI) в средах Agile-разработки, где такие проблемы часто остаются незамеченными и не получают приоритета.
- Существует дискуссия о том, пренебрегают ли методологии Agile этими мелкими исправлениями по своей сути или это более широкая культурная проблема в компаниях, которые ставят приоритет на быстрый результат, а не на качество.
- «Некоторые участники утверждают, что прямая коммуникация между разработчиками и пользователями может значительно улучшить качество продукта, но этому часто мешают управленческие структуры и процессы.»

## [Они украли мой голос с помощью ИИ](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/they-stole-my-voice-ai)

- Джефф Гирлинг обвинил компанию Elecrow в использовании ИИ-клона его голоса в их видео без его согласия, что он считает тревожным, учитывая их прошлые хорошие отношения.
- Он подчеркнул важность неиспользования чьего-либо голоса без разрешения и предложил нанимать дикторов или сотрудничать с создателями контента вместо этого.
- Джефф не уверен в необходимости подачи иска из-за затрат и отсутствия четкого юридического прецедента в отношении несанкционированного клонирования голоса с помощью ИИ, и он связался с Elecrow для разрешения проблемы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41614490)

- Голос одного ютубера был клонирован с помощью ИИ, что вызвало обеспокоенность по поводу злоупотребления ИИ для создания фальшивого и потенциально вредного контента.
- Обсуждение подчеркивает опасения, что ИИ может быть использован для подстрекательства к насилию или разрушения репутации, особенно в обществах с серьезными последствиями за предполагаемое богохульство или моральные нарушения.
- Дебаты включают мнения о том, может ли повышение доступности инструментов ИИ помочь общественности стать более скептичной к цифровому контенту, по сравнению с потенциальным увеличением вреда из-за легкости создания реалистичных поддельных доказательств.

## [Что случилось с японскими платформами ПК?](https://www.mistys-internet.website/blog/blog/2024/09/21/what-happened-to-the-japanese-pc-platforms/)

- В эпоху 16-битных компьютеров в Японии было три основных компьютерных платформы: PC-98 от NEC, FM Towns от Fujitsu и X68000 от Sharp, при этом PC-98 была самой популярной.
- Переход на Windows привел к упадку этих платформ, так как они либо стали менее отличительными, либо несовместимыми с новой операционной системой, в то время как переход игрового рынка на 3D-консоли еще больше уменьшил их значимость.
- Несмотря на упадок их уникальных платформ, японские производители компьютеров перешли к производству стандартных ПК на базе Windows, выживая лучше, чем их западные аналоги, такие как Commodore и Atari.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41612984)

- Экономический кризис в Азии 1997 года значительно повлиял на японские платформы ПК, включая процессор SuperH от Hitachi, что привело к партнерству с Mitsubishi для создания компании Renesas.
- Renesas столкнулась с трудностями в продолжении разработки SuperH и в конечном итоге переключила внимание на новые разработки.
- Японский рынок ПК сократился из-за проблем с совместимостью программного обеспечения, экономического давления и усиленной конкуренции со стороны мировых стандартов и западных компаний.

## [Nextcloud: облачные приложения с открытым исходным кодом](https://nextcloud.com/)

- «Выпущен Nextcloud Hub 9, включающий интегрированные инструменты, такие как Files, Talk, Groupware и Office, для улучшенного сотрудничества и контроля данных.»
- «Платформа предлагает решение с самостоятельным хостингом с настраиваемыми и масштабируемыми опциями, обслуживающее различные сектора, включая государственный, корпоративный и образовательный.»
- Новые функции включают локального AI-ассистента для создания контента и суммирования электронной почты, подчеркивая приверженность Nextcloud к конфиденциальности и соблюдению нормативных требований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41615102)

- Nextcloud, платформа облачных приложений с открытым исходным кодом, получает смешанные отзывы от пользователей: одни хвалят её функциональность, другие критикуют за сложность и проблемы с обновлениями.
- Пользователи сообщают о различных опытах: от бесперебойной работы и легких обновлений до катастрофических апгрейдов, приводящих к потере данных, что подчеркивает важность резервного копирования и тщательного управления.
- «Попытка платформы предложить широкий спектр функций приводит к дебатам о том, следует ли ей сосредоточиться на основных функциях для улучшения надежности и производительности.»

## [Flappy Bird для Android, только на C, менее 100KB](https://github.com/VadimBoev/FlappyBird)

- «Разработчик успешно создал клон Flappy Bird на языке C для Android, достигнув размера APK менее 100 КБ, что является заметно малым для такой игры.»
- Проект был вдохновлен аналогичной работой на C# и включал преодоление трудностей с Android Native Activity и ограничениями размера APK.
- Ключевые технические реализации включали использование OpenSLES для воспроизведения звука, upng для декодирования изображений и OpenGL ES 2 с шейдерами для рендеринга.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41614663)

- Разработчик создал клон Flappy Bird для Android, используя только язык C, при этом весь размер приложения составляет менее 100KB.
- «Проект демонстрирует потенциал создания высокоэффективных и компактных приложений, что контрастирует с тенденцией к большим, раздутым приложениям.»
- Обсуждение подчеркивает технические трудности и оптимизации, связанные с минимизацией размера приложения, такие как сокращение строк кода и эффективное управление ресурсами.

## [Выпущена версия Hy 1.0.0, диалекта Lisp для Python](https://github.com/hylang/hy/discussions/2608)

- Hy 1.0.0, диалект Lisp для Python, был выпущен после почти 12 лет разработки, что знаменует собой значительный этап.
- Hy встроен в Python, что позволяет бесшовную интеграцию и использование в проектах на Python.
- Будущие обновления будут сосредоточены на исправлении ошибок, совместимости с новыми версиями Python и поддержке новых функций без нарушения существующего кода Hy 1.x.y.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41617431)

- Hy 1.0.0, диалект Lisp для Python, был выпущен, позволяя пользователям смешивать код на Python и Hy, в конечном итоге производя байт-код Python.
- Компилятор написан на Python, поддерживает систему исключений Python, но не имеет автономного дистрибутива, что вызывает обсуждения о более четкой документации и совместимости инструментов.
- Сообщество ценит долгосрочную приверженность проекта и его причудливые элементы, пользователи делятся опытом и проектами, используя Hy.

## [WP Engine — это не WordPress](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine/)

- «WP Engine является отдельной организацией от WordPress, несмотря на брендинг, который может указывать на обратное, и извлекает выгоду из этого заблуждения.»
- WP Engine отключает систему ревизий WordPress по умолчанию для экономии средств, что ставит под угрозу целостность пользовательского контента и противоречит обещанию WordPress по защите данных.
- Клиентам рекомендуется требовать как минимум 3 ревизии, которые позволяет WP Engine, или рассмотреть альтернативных хостинг-провайдеров для поддержания более высоких стандартов в экосистеме WordPress.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41613628)

- Мэтт Мулленвег, генеральный директор Automattic, раскритиковал WP Engine за то, что они не вносят вклад в проект с открытым исходным кодом WordPress, несмотря на то, что их доходы сопоставимы с доходами Automattic.
- Сотрудник WP Engine заявил, что руководство препятствует вкладам в WordPress из-за целевых показателей KPI, и впоследствии был уволен, что обострило проблему.
- «Спор подчеркивает напряженность между принципами открытого исходного кода и ориентированными на прибыль бизнес-практиками, при этом WP Engine обвиняют в получении прибыли от WordPress без отдачи сообществу.»

## [«Трудно рекомендовать Google Cloud»](https://ashishb.net/programming/google-cloud/)

- Google Cloud претерпевает значительные изменения, включая закрытие Google Container Registry (GCR) в 2025 году, который будет заменен более дорогим Artifact Registry (GAR).
- Пользователи испытывают трудности и затруднительные процессы при переносе своих проектов с GCR на GAR, что добавляет к их разочарованию.
- Несмотря на превосходную инженерию и пользовательский опыт Google Cloud, частые изменения и сбои делают его менее рекомендуемым по сравнению с AWS и Microsoft Azure.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41614795)

- История закрытия сервисов Google Cloud, таких как Google Domains, заставила пользователей быть осторожными и привела к тому, что многие перешли на альтернативы, такие как Cloudflare или AWS Route 53.
- Частые изменения API и плохая поддержка клиентов являются значительными проблемами, которые способствуют восприятию ненадежности Google, несмотря на наличие превосходных технических решений.
- АWS и Azure часто предпочитают Google Cloud из-за их стабильности и лучшей ориентации на клиента, несмотря на их собственные недостатки.

## [Датчик CO2 от Infineon контролирует качество воздуха в помещении](https://www.allaboutcircuits.com/news/infineons-co2-sensor-precisely-monitors-indoor-air-quality/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41611965)

- Новый датчик CO2 от Infineon эффективен для мониторинга качества воздуха в помещениях, но уступает оптическим NDIR-датчикам на открытом воздухе.
- «Фотоакустические NDIR-датчики, такие как у Infineon, чувствительны к изменениям температуры и низкочастотным шумам, что делает их менее надежными в уличных условиях.»
- Оптические NDIR-датчики предпочтительны для стабильной работы на открытом воздухе, что подчеркивает проблемы калибровки и экологические аспекты, необходимые для точного мониторинга CO2.

## [Что такое частица? (2020)](https://www.quantamagazine.org/what-is-a-particle-20201112/)

- Понимание частиц физиками эволюционировало от точечных объектов к более сложным концепциям, таким как коллапсированные волновые функции, квантовые возбуждения полей и представления групп симметрии.
- Квантовая механика и квантовая теория поля описывают частицы как волны и возбуждения полей, свойства которых определяются симметричными группами, такими как группа Пуанкаре.
- Современные теории, включая теорию струн и гипотезу it-from-qubit, предполагают, что частицы могут быть вибрирующими струнами или голограммами кубитов, в то время как амплитудологи стремятся упростить взаимодействия частиц для более глубокого понимания.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41612049)

- «Обсуждение вращается вокруг сложной природы частиц в квантовой механике, оспаривая традиционное представление о частицах как о крошечных шариках и представляя их как возбуждения в полях.»
- Термин «частица» считается вводящим в заблуждение; в квантовой теории поля (КТП) частицы лучше понимать как математические абстракции или возбуждения в полях, а не физические объекты.
- Разговор подчеркивает продолжающиеся дебаты и отсутствие консенсуса среди физиков о фундаментальной природе частиц и полей, что отражает развивающееся понимание в современной физике.

## [«Я не хочу умирать». Ему нужна была помощь в области психического здоровья. Он нашел призрачную сеть.](https://www.npr.org/sections/shots-health-news/2024/09/21/nx-s1-5120543/mental-health-care-parity-insurance-ghost-network)

- Рави Коутино столкнулся с серьезными трудностями в получении психиатрической помощи через свою страховку Ambetter из-за «призрачной сети» недоступных поставщиков.
- Несмотря на многочисленные попытки Рави и его матери Барбары найти терапевта, они столкнулись с множеством препятствий, что привело к ухудшению психического здоровья и визитам в больницу.
- «Расследование ProPublica подчеркивает системные проблемы в доступе к психиатрической помощи, когда неточности и задержки в страховых сетях способствовали трагической смерти Рави в возрасте 36 лет от осложнений, связанных с чрезмерным употреблением алкоголя.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41617663)

- Мужчина, ищущий психиатрическую помощь, обнаружил, что многие поставщики, указанные его страховкой, либо недоступны, либо не входят в сеть, что является распространенной проблемой, известной как «призрачная сеть».
- «Страховые компании часто не поддерживают точные справочники, что усложняет пациентам поиск медицинской помощи и вызывает значительный стресс и финансовые трудности.»
- Некоторые предлагают устранить посредников в сфере медицинского страхования или принять систему единого плательщика для решения этих неэффективностей, хотя даже интегрированные поставщики, такие как Kaiser Permanente, сталкиваются с проблемами в области психиатрических услуг.

## [Двадцать лет FM-синтеза в Ableton Live](https://roberthenke.com/technology/operator.html)

- Роберт Хенке отмечает 20-летие первого программного синтезатора Ableton, Operator, делясь инсайтами, советами и бесплатным набором пресетов.
- Оператор, разработанный в 2004 году, был создан для эффективности ЦП и удобного программирования, включая такие инновационные элементы, как глобальное время, управление тоном и аддитивный синтез.
- Частотная модуляция (FM-синтез), разработанная Джоном Чоунингом в 1960-х годах, использует генераторы синусоидальных волн для создания сложных звуков, отличаясь от субтрактивного синтеза тем, что не требует фильтров.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41613722)

- FM-синтез в Ableton Live, особенно через его компонент Operator, оказал значительное влияние за последние 20 лет, повлияв на многие VST (Virtual Studio Technology).
- «Уникальный дизайн программного обеспечения с режимами Session View и Arrangement View высоко оценивается за его глубину и пользовательский интерфейс (UI).»
- Вклад Роберта Хенке, а также его живые выступления и мастер-классы, отмечены за их значительное влияние на сообщество музыкального производства.

## [PDF в MD с помощью LLMs – Извлечение текста/таблиц/описаний изображений с помощью GPT4o](https://github.com/yigitkonur/swift-ocr-llm-powered-pdf-to-markdown)

- Разработан API на Python с открытым исходным кодом, использующий GPT-4 для распознавания текста (OCR) на PDF-файлах, с поддержкой параллельной обработки и пакетной обработки.
- API конвертирует PDF в Markdown и добавляет подписи к изображениям, демонстрируя свои возможности, успешно обрабатывая сложные страницы из документов NASA по программе Apollo 17.
- Проект доступен на GitHub, и разработчик ищет отзывы от сообщества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41614126)

- Разработан сервис API на Python, использующий GPT-4o для OCR (оптического распознавания символов) на PDF-файлах, с поддержкой параллельной обработки и пакетной обработки, преобразующий PDF в markdown и описывающий изображения с подписями.
- «Проект, протестированный на документах NASA Apollo 17, является открытым исходным кодом на GitHub, но пользователи сообщают о проблемах с консистентностью и галлюцинациями в больших языковых моделях (LLM), что предполагает, что традиционное OCR может быть более надежным для производства.»
- Решение отмечено своей экономической эффективностью, с предоставлением подробных сравнений использования токенов и затрат.

## [Cloudflare ломает мои SVG?](https://www.lloydatkinson.net/posts/2024/stupid-problems-require-stupid-solutions-cloudflare-is-breaking-my-svgs/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41614567)

- Пользователи сообщают о проблемах с рендерингом SVG (масштабируемой векторной графики) при использовании Cloudflare, особенно с фреймворками на основе React, такими как Astro и Remix.
- Проблема, похоже, связана с тем, что процесс сборки не преобразует атрибуты camelCase в hyphen-case, но, по словам сотрудников Cloudflare, она не является широко распространенной.
- Cloudflare активно расследует проблему, и пользователям рекомендуется предоставить данные учетной записи для дальнейшего тестирования и решения.

## [«Flow Computing стремится повысить производительность процессоров с помощью 'параллельных вычислительных блоков'»](https://spectrum.ieee.org/parallel-processing-unit)

- Flow Computing представила новую технологию под названием 'Параллельные процессорные блоки' (PPU), которая, как утверждается, делает процессоры в 100 раз быстрее.
- Эта инновация направлена на значительное повышение производительности вычислений за счет использования параллельной обработки, которая позволяет выполнять несколько задач одновременно.
- «Объявление привлекло внимание благодаря своему потенциалу революционизировать скорость и эффективность процессоров, что делает его значительным событием в компьютерной индустрии.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41612665)

- Flow Computing предлагает интеграцию 'параллельных вычислительных блоков' (PPU) с ЦПУ для устранения времени ожидания данных, что повышает эффективность параллельной обработки.
- Эта концепция, напоминающая прошлые технологии, такие как транспьютеры и процессор Cell, сталкивается с трудностями в параллелизации задач, но показывает перспективы с нейронными сетями.
- Обсуждение сравнивает PPUs с существующими технологиями, такими как GPUs и Xeon Phi, подчеркивая потенциал и сложности интеграции современных параллельных вычислений.

<head>
  <meta property="og:title" content="Шлифовка пользовательского интерфейса" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A8%D0%BB%D0%B8%D1%84%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D1%84%D0%B5%D0%B9%D1%81%D0%B0&subheading=%D0%B2%D0%BE%D1%81%D0%BA%D1%80%D0%B5%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%8C%D0%B5%2C%2022%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
