---
slug: '/2024/09/23'
---

# 2024-09-23

## [Я разработал док-станцию для iPhone, вдохновленную Дитером Рамсом](https://arslan.io/2024/09/23/dieter-rams-inspired-iphone-dock/)

- Автор разработал док-станцию для iPhone в стиле Дитера Рамса, черпая вдохновение из винтажных будильников Braun и современных часов BC21.
- «После нескольких итераций и отзывов окончательный дизайн объединяет поднос, зарядное устройство и часы в одно устройство, напоминающее фен Braun 550.»
- «3D-модель предоставляется бесплатно, с возможностью внесения пожертвований на Gumroad.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41623467)

- Док-станция для iPhone, вдохновленная Дитером Рамсом, была разработана и поделена пользователем, модель доступна для бесплатного скачивания на Gumroad.
- «Док-станция оснащена зарядным устройством MagSafe и имеет отверстия для легкого извлечения телефона, но для каждого размера iPhone требуется индивидуальная переработка из-за статичной части MagSafe.»
- Дизайнер использовал 3D-принтер Bambulab X1C с филаментом eSun PLA+, и док-станция может заряжать телефон во время использования.

## [Решения для предприятий на Brainfuck](https://github.com/bf-enterprise-solutions)

- Brainfuck Enterprise Solutions (BES) специализируется на современном разработке программного обеспечения с использованием языка программирования Brainfuck.
- Ключевые продукты включают OS.bf (операционная система), ed.bf (текстовый редактор), meta.bf (метациркулярный интерпретатор) и str.bf (библиотека для работы со строками).
- Предстоящие продукты включают асинхронный веб-сервер, надежное хранилище ключ-значение и платформу для машинного обучения, что указывает на значительное расширение их предложений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41620198)

- Brainfuck, часто воспринимаемый как шутка, ценится в некоторых исследованиях за свою простоту, как подчеркивается в недавней статье на arXiv.
- Обсуждения включают различные юмористические и серьезные взгляды на интеграцию Brainfuck в корпоративные решения, при этом некоторые предлагают альтернативные названия, чтобы избежать юридических проблем.
- Пост вызвал значительный интерес благодаря сочетанию технического обсуждения и легкомысленного подшучивания, отражая уникальную культуру сообщества программистов.

## [Что находится в меню QR-кода в этом кафе?](https://peabee.substack.com/p/whats-inside-the-qr-code-menu-at)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41622632)

- Уязвимость в системе QR-кодов меню кафе позволила несанкционированный доступ к данным клиентов и финансовой информации, вызвав дебаты о практиках этического раскрытия информации.
- Автор публично раскрыл уязвимость, не уведомив сначала компанию, что привело к обсуждениям о том, является ли более уместным частное или публичное раскрытие.
- Пост был удален, вероятно, из-за юридических соображений, а в обсуждении также были освещены плюсы и минусы цифровых меню по сравнению с традиционными бумажными меню.

## [Uber взимает больше, если у вас есть кредиты на счету](https://viewfromthewing.com/uber-caught-overcharging-how-having-credits-in-your-account-might-be-costing-you/)

- Пользователи сообщили, что тарифы Uber кажутся выше при использовании кредитов, таких как кредиты от American Express или подарочные карты Uber, по сравнению с оплатой из собственного кармана.
- Примеры включают поездку за $20, которая увеличивается до $30 при применении кредитов, в то время как та же поездка остается $20 на другом телефоне без кредитов.
- Это предполагает, что Uber может экспериментировать с более высокими ценами для пользователей с кредитами, вызывая опасения по поводу возможного завышения цен.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41620304)

- Появились утверждения, что Uber взимает больше, если у пользователей есть кредиты на их счетах, что вызвало значительные обсуждения и дебаты.
- Анекдотические свидетельства предполагают, что пользователи с кредитами могут видеть более высокие цены по сравнению с теми, у кого их нет, хотя это остается непроверенным и спорным.
- Тема набрала популярность из-за возможных последствий для алгоритмов ценообразования Uber и доверия пользователей, подчеркивая обеспокоенность по поводу прозрачности и справедливости в услугах совместного использования поездок.

## [«Как работает электрически высвобождаемый клей iPhone 16»](https://www.ifixit.com/News/100352/we-hot-wired-the-iphone-16)

- iPhone 16 представляет значительные улучшения в ремонтопригодности, включая новый клей для батареи, который разъединяется с помощью электрического тока, жесткий стальной корпус батареи для модели Pro и двухсторонний дизайн для облегчения ремонта.
- Помощник по ремонту в iOS 18 направлен на устранение программных барьеров при сопряжении деталей, делая процесс сопряжения и калибровки компонентов бесшовным.
- «iPhone 16 получает оценку ремонтопригодности 7 из 10, что является улучшением по сравнению с прошлым годом, благодаря лучшим руководствам по ремонту, новой процедуре замены батареи и конструкции с двойным доступом.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41623251)

- iPhone 16 представляет клей, который можно разъединить с помощью электричества, что облегчает удаление батареи и упрощает ремонт, как отмечает iFixit.
- Несмотря на это нововведение, некоторые пользователи утверждают, что оценка ремонтопригодности Apple в 7/10 вводит в заблуждение из-за высоких цен на запчасти и ограничений на использование компонентов от сторонних производителей.
- Более широкие последствия ремонтопригодности включают экономические и практические проблемы для самостоятельного ремонта, с продолжающимися дебатами о необходимости более доступных и недорогих вариантов ремонта.

## [Лондон увидел неожиданный плюс зоны с ультранизкими выбросами: более активные дети](https://grist.org/cities/london-fining-polluting-cars-more-active-kids/)

- Ограничение транспортных средств с высоким уровнем выбросов в городах приводит к более чистому воздуху и более тихим улицам, что побуждает к созданию зон чистого воздуха более чем в 300 районах по всей Европе.
- «Ультранизкоэмиссионная зона Лондона привела к тому, что 2 из 5 учеников начали ходить пешком или ездить на велосипеде в школу, что положительно сказалось на здоровье детей и их успеваемости, согласно исследованию, проведенному Кембриджским университетом и Университетом королевы Марии.»
- Воспроизведение таких зон в США сталкивается с юридическими трудностями, но улучшение инфраструктуры для пеших прогулок и велосипедных поездок, а также сдерживание автомобильного движения могут быть эффективными стратегиями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41621020)

- Ультранизкая зона выбросов (ULEZ) в Лондоне привела к тому, что дети стали более активными благодаря более безопасным условиям для ходьбы и езды на велосипеде из-за уменьшения автомобильного трафика.
- Эта инициатива является частью более широких усилий по городскому планированию, направленных на улучшение безопасности дорожного движения и сокращение использования автомобилей, вдохновленных успешными моделями в Нидерландах.
- «Несмотря на критику за непропорциональное воздействие на жителей с низким доходом, ULEZ способствовала улучшению качества воздуха и увеличению физической активности среди детей, подчеркивая ценность продуманного городского дизайна.»

## [Война против удаленной работы не имеет ничего общего с продуктивностью](https://www.the-sentinel-intelligence.com/p/heres-why-they-want-you-back-at-the-office-so-bad)

- Генеральные директора и основные средства массовой информации выступают за возвращение к офисной работе, ссылаясь на проблемы с продуктивностью, но основная проблема заключается в долгах за пустующие офисные здания.
- Удаленная работа показала себя столь же продуктивной, предлагая сотрудникам меньше отвлекающих факторов и лучший баланс между работой и личной жизнью.
- Стремление вернуться в офисы обусловлено финансовым кризисом в коммерческой недвижимости, при этом под угрозой находятся кредиты на офисные здания на сумму 1,2 триллиона долларов, что может привести к более широкой финансовой нестабильности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41622640)

- Дебаты о дистанционной работе выходят за рамки продуктивности, затрагивая такие факторы, как стоимость недвижимости, текучесть кадров и психологическая динамика.
- Компании, такие как Amazon, выступают за возвращение в офисы из-за опасений по поводу контроля, влияния и поддержания жизнеспособности городских центров.
- Мотивы для политики возвращения в офис значительно различаются среди различных компаний и руководителей.

## [«Новый маркетплейс Cloudflare позволяет веб-сайтам взимать плату с ИИ-ботов за скрейпинг»](https://techcrunch.com/2024/09/23/cloudflares-new-marketplace-lets-websites-charge-ai-bots-for-scraping/)

- «Cloudflare запускает в следующем году рынок для владельцев веб-сайтов, чтобы продавать поставщикам моделей ИИ доступ к сканированию их контента, предоставляя издателям больше контроля над ботами ИИ.»
- Инициатива включает AI Audit, бесплатный инструмент для мониторинга и блокировки AI-ботов, помогающий владельцам веб-сайтов управлять несанкционированным скрапингом.
- Этот рынок нацелен на помощь небольшим издателям в монетизации их контента путем заключения сделок с поставщиками ИИ, решая проблемы, связанные с неконтролируемым сканированием контента, влияющим на трафик и доход.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41625903)

- «Cloudflare представила маркетплейс, позволяющий веб-сайтам взимать плату с ИИ-ботов за сбор данных, решая проблему потребления ресурсов без компенсации.»
- Эта инициатива вызывает опасения по поводу будущего доступа к веб-контенту, потенциально ограничивая доступ к контенту для тех, кто может платить, затрагивая как ботов, так и людей.
- Пользователи сталкиваются с большими трудностями при работе с капчами и ограничениями доступа, особенно при использовании инструментов для обеспечения конфиденциальности или нестандартных браузеров, что может поставить в невыгодное положение небольшие организации и отдельных пользователей.

## [Сравнение недорогих датчиков CO2: фотоакустические vs. NDIR](https://www.airgradient.com/blog/co2-sensors-photo-acoustic-vs-ndir-updated/)

- Статья сравнивает два основных типа датчиков CO2: NDIR (недисперсионные инфракрасные) и фотоакустические датчики, подчеркивая различия в их производительности.
- «NDIR-датчики, такие как SenseAir S8, точны и хорошо работают как в помещении, так и на улице, в то время как фотоакустические датчики, такие как Sensirion SCD40/41, меньше по размеру, но испытывают трудности с измерениями на улице из-за изменений окружающей среды.»
- «Вывод предполагает, что SenseAir S8 надежен для всех условий, тогда как Sensirion SCD4x лучше всего подходит только для использования в помещении.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41620955)

- Обсуждение сравнивает недорогие датчики CO2, в частности, фотоакустические и NDIR (недисперсионные инфракрасные) технологии, для мониторинга качества воздуха в помещении.
- Пользователи делятся опытом использования датчиков, таких как Aranet4 и AirGradient, а некоторые предлагают варианты DIY с использованием компонентов, таких как Senseair S8.
- «Разговор подчеркивает важность точного мониторинга CO2 для когнитивной функции и как индикатора риска COVID-19, с предпочтением к моделям с открытым исходным кодом и длительным сроком службы батареи.»

## [Valve тестирует поддержку ARM64 для популярных игр](https://www.notebookcheck.net/Valve-is-testing-ARM64-support-for-popular-games-sparking-speculations-about-new-future-hardware.891851.0.html)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41619808)

- Valve тестирует поддержку ARM64 для популярных игр, возможно, для их автономной VR-гарнитуры Deckard, что может улучшить совместимость с существующими библиотеками Steam.
- Этот шаг может также быть подготовкой к будущим устройствам на базе ARM, таким как новый Steam Deck, а также для поддержки Chromebook на базе ARM и Mac на базе ARM.
- Более широкая цель, по-видимому, заключается в снижении зависимости от архитектуры x86, стремясь к более универсальному игровому оборудованию.

## [Статистика кофе – максимизируйте потребление кофеина и ложитесь спать ночью](https://github.com/Eliya-G/coffee-o-clock)

- «Этот проект помогает пользователям определить, стоит ли им выпить еще одну чашку кофе, предоставляя статистику уровня кофеина перед сном.»
- Он позволяет вводить индивидуальные данные о количестве кофеина и времени сна, и совместим с Python 3.12.5.
- Скомпилированная версия для Windows доступна для загрузки, при условии, что пользователи здоровы, имеют типичную генетику и знают свою толерантность к кофеину.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41620002)

- Чтобы определить ваш тип метаболизатора кофеина, вы можете секвенировать свой геном через Nebula.org и проанализировать данные с помощью Genetic Life Hacks.
- Сайт Nebula.org предлагает анонимное секвенирование генома, а Genetic Life Hacks предоставляет локальный анализ для проверки вашего типа метаболизатора через ген CYP1A2.
- «В качестве альтернативы, 23andMe предлагает отчет "Потребление кофеина", а практический тест включает измерение артериального давления до и после приема кофеина, чтобы наблюдать, как быстро оно возвращается к исходному уровню.»

## [Протокол транспортировки Tesla по Ethernet (TTPoE)](https://github.com/teslamotors/ttpoe)

- «На конференции HotChips 2024 компания Tesla объявила об открытии исходного кода протокола Tesla Transport Protocol over Ethernet (TTPoE) и о своем членстве в консорциуме Ultra Ethernet Consortium (UEC) для стандартизации новой высокоскоростной/низколатентной сети для ИИ, машинного обучения и дата-центров.»
- TTPOE, подобно TCP, обеспечивает полную передачу данных несмотря на потерю пакетов и повторы, и работает полностью на аппаратном уровне без необходимости в ЦП или ОС, первоначально развернут для Tesla Dojo v1.
- Репозиторий GitHub включает заголовок транспортного протокола TTPoE, детали спецификации, программную модель ядра Linux, модульные тесты, утилиту для генерации пакетов и примерные сессии, демонстрирующие функциональность протокола.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41621680)

- Протокол передачи данных Tesla по Ethernet (TTPoE) нацелен на замену TCP для приложений с низкой задержкой в области ИИ, машинного обучения и центров обработки данных, обещая высокую производительность и распределенное управление перегрузками.
- Критики утверждают, что TTPoE не хватает инноваций и серьезности, особенно учитывая, что он использует IPv4, и некоторые рассматривают его скорее как маркетинговый ход, чем как революционное изменение.
- TTPoE конкурирует с устоявшимися протоколами, такими как Infiniband и RoCE, и, хотя он доступен на GitHub, его документация и практические преимущества находятся под пристальным вниманием.

## [Эпоха интеллекта](https://ia.samaltman.com/)

- Достижения в области ИИ, обусловленные глубоким обучением, позволят решать беспрецедентные задачи и предоставят новые возможности, улучшая различные аспекты жизни, включая здравоохранение и научные открытия.
- Будущие поколения будут пользоваться преимуществами ИИ-инструментов, таких как персональные виртуальные эксперты и наставники, что приведет к глобальному процветанию и улучшению качества жизни.
- Обеспечение того, чтобы ИИ приносил пользу всем, требует сделать вычислительные ресурсы доступными и недорогими, разумно управлять рисками для преобразования рынков труда и усиления человеческого творчества.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41628167)

- Блог-пост Сэма Олтмана вызвал дебаты о будущем ИИ, с мнениями, варьирующимися от оптимистичных до критических.
- Критики утверждают, что приложения ИИ лишены воображения, сосредотачиваясь на таких задачах, как координация медицинской помощи, вместо того чтобы решать системные проблемы.
- Среди опасений - возможность ИИ вытеснить рабочие места, сосредоточить выгоды среди богатых и требовать значительных энергетических и вычислительных ресурсов для широкого доступа.

## [Руководство Алана Тьюринга 1950 года для электронной вычислительной машины Mark I [pdf]](https://archive.computerhistory.org/resources/text/Knuth_Don_X4100/PDF_index/k-4-pdf/k-4-u2780-Manchester-Mark-I-manual.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41622419)

- Руководство Алана Тьюринга 1950 года для электронного компьютера Mark I содержало набор инструкций с четырьмя командами, которые теперь распространены в современных архитектурах набора команд (ISA): LZCNT, POPCNT, RDRAND и RDTSC.
- Эти инструкции в значительной степени отсутствовали в более поздних компьютерах, за исключением суперкомпьютеров CDC и Cray, и были вновь введены в современных процессорах.
- В руководстве также была включена инструкция по созданию звукового сигнала, шутливо названного «гудок», что демонстрирует исторический контекст и эволюцию этих инструкций.

## [«Ужасный способ начать размещение своих вещей»](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/22/colo/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41622653)

- Пост обсуждает лучшие практики и личный опыт по настройке и управлению размещенными серверами, подчеркивая безопасность и экономическую эффективность.
- Ключевые рекомендации включают отключение доступа по паролю для SSH, использование специализированных провайдеров серверов, таких как Hetzner, и обеспечение наличия надлежащих инструментов удаленного управления, таких как IPMI/BMC.
- Разговор подчеркивает важность поиска надежных дата-центров, преимущества аренды оборудования по сравнению с облачными сервисами и практические советы по управлению физическими серверами.

<head>
  <meta property="og:title" content="Я разработал док-станцию для iPhone, вдохновленную Дитером Рамсом" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%D0%BB%20%D0%B4%D0%BE%D0%BA-%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8E%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20iPhone%2C%20%D0%B2%D0%B4%D0%BE%D1%85%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%83%D1%8E%20%D0%94%D0%B8%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%BC%20%D0%A0%D0%B0%D0%BC%D1%81%D0%BE%D0%BC&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2023%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
