---
slug: '/2024/09/24'
---

# 2024-09-24

## [В 1870 году лорд Рэлей использовал масло и воду для расчета размера молекул](https://www.atomsonly.news/p/franklin-oil)

- Лорд Рэлей оценил размер одной молекулы, используя простой эксперимент с маслом, водой и ручкой, вдохновленный наблюдениями Бенджамина Франклина из 1770-х годов.
- Расчёт длины молекулы масла, выполненный Рэлейем (1,63 нанометра), был удивительно близок к современным измерениям (1,67 нанометра), что демонстрирует силу базовых научных методов.
- «Этот исторический эксперимент подчеркивает, как простые методы могут привести к значительным научным открытиям, как подробно описано в книге Чарльза Тэнфорда "Бен Франклин успокоил волны".»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41629475)

- В 1870 году лорд Рэлей оценил размер молекул, распространяя масло по воде и вычисляя толщину пленки, предполагая, что она образует один молекулярный слой.
- Этот метод был вдохновлен более ранними наблюдениями Бенджамина Франклина.
- Исторические научные достижения, такие как оценка скорости света Ремером в 1676 году и эксперимент Милликана с масляными каплями для измерения заряда электрона, демонстрируют, как простые наблюдения могут привести к значительным научным открытиям.

## [Исходный код проигрывателя Winamp Legacy](https://github.com/WinampDesktop/winamp)

- Winamp, мультимедийный плеер, запущенный в 1997 году, теперь является открытым исходным кодом, что позволяет сообществу модернизировать его код.
- Для сборки настольного клиента Winamp требуется Visual Studio 2019 и Intel IPP v6.1.1.035, с двумя основными вариантами сборки: с использованием скрипта или в среде разработки Visual Studio IDE.
- Зависимости включают libvpx, libmpg123, OpenSSL, DirectX 9 SDK, исправление библиотеки Microsoft ATLMFC и Intel IPP, каждая из которых требует определенных модификаций и шагов по распаковке.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41636804)

- Исходный код проигрывателя Winamp Legacy был опубликован на GitHub с ограничениями, включая запрет на распространение модифицированных версий, запрет на форк и разрешение на распространение модификаций только официальным сопровождающим.
- Эти ограничения противоречат Условиям использования GitHub, которые разрешают форкать публичные репозитории, что приводит к спорам о толковании термина «форкать».
- Релиз считается «доступным исходным кодом», а не по-настоящему открытым исходным кодом, что вызывает смешанные реакции в техническом сообществе.

## [Мы донастроили Llama 405B на графических процессорах AMD](<https://publish.obsidian.md/felafax/pages/Tune+Llama3+405B+on+AMD+MI300x+(our+journey)>)

- Стартап настроил модель LLaMA3.1 405B на 8xAMD MI300x GPU, используя JAX вместо PyTorch, достигнув значительных улучшений в производительности.
- Они открыли исходный код и поделились техниками шардирования, подчеркнув способность JAX компилировать код моделей машинного обучения в аппаратно-независимые графы HLO, оптимизированные компилятором XLA.
- Этот подход позволяет бесшовное выполнение одного и того же кода как на Google TPU, так и на AMD GPU, решая проблемы, с которыми сталкиваются компании из-за глубоких связей PyTorch с экосистемой NVIDIA.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41630913)

- «Стартап успешно настроил Llama 405B на графических процессорах AMD с использованием JAX вместо более распространенного PyTorch, используя передовые API шардирования JAX для улучшения производительности.»
- «Аппаратно-независимые графы HLO JAX, оптимизированные компилятором XLA, позволили одному и тому же коду выполняться как на Google TPU, так и на AMD GPU без изменений, решая общую проблему глубокой интеграции PyTorch с оборудованием NVIDIA.»
- Стартап открыл исходный код и ищет отзывы о своем подходе и видении инфраструктуры ИИ на оборудовании, не относящемся к NVIDIA.

## [OpenFreeMap – хостинг карт с открытым исходным кодом](https://openfreemap.org/)

- После 9 лет разработки создатель MapHub сделал исходный код своего сервера тайлов OpenStreetMap открытым, теперь он называется OpenFreeMap.
- OpenFreeMap позволяет пользователям самостоятельно размещать или использовать публичный экземпляр, при этом все компоненты полностью с открытым исходным кодом и без модели 'open-core'.
- Проект предлагает еженедельные полные загрузки планеты в форматах Btrfs и MBTiles и стремится покрыть расходы на публичные экземпляры за счет пожертвований.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41635592)

- OpenFreeMap — это сервис хостинга карт с открытым исходным кодом, запущенный hyperknot после 9 лет работы сервера тайлов OpenStreetMap для MapHub.
- Пользователи могут самостоятельно размещать или использовать публичный экземпляр, при этом все компоненты являются открытым исходным кодом, а данные карт получены из OpenStreetMap.
- Еженедельные полные загрузки планеты доступны в форматах Btrfs и MBTiles, и проект стремится покрыть расходы на публичные экземпляры за счет пожертвований.

## [Расширение хранилища iPhone 16 Pro с 128 ГБ до 1 ТБ [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=KRRNR4HyYaw)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41631130)

- iPhone 16 Pro теперь предлагает расширение памяти от 128 ГБ до 1 ТБ, что вызывает интерес у техноэнтузиастов и моддеров.
- Видео демонстрирует технические навыки, необходимые для замены чипа NAND, подчеркивая точность и стабильность, требуемые для таких модификаций.
- Обсуждения касаются того, могут ли использование более высококачественных NAND-чипов улучшить производительность и долговечность, а также эстетическое и дизайнерское качество аппаратного обеспечения Apple.

## [WP Engine отправила письмо с требованием прекратить и воздержаться компании Automattic](https://twitter.com/wpengine/status/1838350670564377051)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41631912)

- WP Engine направила письмо с требованием прекратить и воздержаться компании Automattic, обвинив генерального директора Мэтта Мулленвега в клевете и вымогательстве из-за заявлений, сделанных в его программной речи.
- Малленвег якобы заявил, что WP Engine эксплуатирует экосистему WordPress и неправомерно использует товарный знак "WP", требуя $40 миллионов, чтобы избежать дальнейшей негативной огласки.
- Инцидент подчеркивает продолжающееся напряжение в отношении вкладов в разработку WordPress и использования товарного знака, разделяя мнения сообщества о практике обеих сторон.

## [Двигайся быстро и бросай вещи](https://engineersneedart.com/blog/movefast/movefast.html)

- Разработчик выпустил коллекцию старых shareware-игр и незавершенных проектов с ранней эпохи Macintosh на GitHub под названием Soft Dorothy Software.
- «Образы дисков можно использовать с эмуляторами Mac на базе 68K или PPC, такими как Basilisk II, Sheepshaver или MiniVMac, что позволяет пользователям исследовать эти ностальгические элементы истории программного обеспечения.»
- Этот релиз предлагает уникальный взгляд на процесс разработки игр прошлого, демонстрируя как завершенные, так и заброшенные проекты, и подчеркивая итеративную природу дизайна игр.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41635583)

- Статья «Двигайся быстро и отказывайся от вещей» подчеркивает важность быстрого прототипирования и отказа от бесперспективных проектов для стимулирования инноваций.
- Автор предполагает, что всеобщий базовый доход (ВБД) может позволить большему числу людей заниматься творческой деятельностью без финансовых ограничений, что вызвало дискуссию среди комментаторов о его влиянии на психическое здоровье и креативность.
- Обсуждение также подчеркивает баланс между завершением проектов и преимуществами сосредоточения на меньших, управляемых задачах, чтобы избежать ловушек слишком поспешного отказа от проектов.

## [Maker Pipe – Структурные трубные фитинги для самодельщиков](https://makerpipe.com/)

- Maker Pipe предлагает систему стальных соединителей труб, предназначенную для превращения электромонтажных труб (EMT Conduit) в доступную и универсальную строительную платформу, для сборки которой требуются только простые ручные инструменты.
- Соединители изготовлены из прочной стали, что обеспечивает прочность и надежность для различных проектов своими руками, от мебели до индивидуальных стеллажей.
- Отзывы клиентов подчеркивают простоту использования продукта, его доступность и адаптируемость для широкого спектра творческих и практических применений.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41633155)

- Maker Pipe предлагает структурные трубные фитинги для самодельщиков, делая акцент на их Make Pipe Minis для прототипирования, которые можно напечатать на 3D-принтере, используя загружаемые STL-файлы.
- Пользователи сравнивают Maker Pipe с другими системами, такими как 80/20 и Kee Klamp, обсуждают их плюсы и минусы, а также предлагают альтернативы, такие как трубопровод EMT, черная труба, unistrut или экструдированный алюминий для более прочных проектов.
- Обсуждение включает в себя практичность, доступность и качество материалов и фурнитуры для различных проектов «сделай сам».

## [Выброшенная апельсиновая кожура превратила бесплодное пастбище (2017)](https://www.sciencealert.com/how-12-000-tonnes-of-dumped-orange-peel-produced-something-nobody-imagined)

- В середине 1990-х годов проект по охране природы в Коста-Рике использовал 12 000 тонн отходов апельсиновой кожуры, чтобы превратить бесплодное пастбище в пышный лес.
- Проект, возглавляемый исследователями из Принстона, был приостановлен из-за судебного иска, но вновь обнаружен в 2013 году, что позволило выявить густые джунгли с более плодородной почвой и разнообразными видами деревьев.
- Успех этого проекта, опубликованного в журнале Restoration Ecology, предполагает потенциал для аналогичных усилий по сохранению, хотя точные механизмы остаются неясными.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41632460)

- В 2017 году 12 000 метрических тонн апельсиновых корок были выброшены на деградированные земли в Коста-Рике, что привело к судебному иску и решению Верховного суда против проекта.
- «Через 15 лет исследования показали, что земля превратилась в пышную, биоразнообразную территорию, вызвав дебаты о этике и законности использования органических отходов для восстановления окружающей среды.»
- Дело подчеркнуло потенциальные преимущества органических отходов в восстановлении экосистем, несмотря на первоначальные юридические и корпоративные препятствия.

## [Колокация: Хостинг без клоунов](http://rachelbythebay.com/w/2024/09/23/colo/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41633400)

- Обсуждение касается услуг колокации (colo), которые предполагают размещение серверов в стороннем дата-центре, а не дома.
- Пользователи делятся различными вариантами colo и предложениями, включая скидки и личный опыт с разными провайдерами.
- Разговор подчеркивает плюсы и минусы колокации по сравнению с домашним хостингом, такие как надежность, стоимость и технические проблемы, такие как CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation).

## [Telegram теперь будет передавать номера телефонов и IP-адреса подозреваемых в преступлениях](https://www.theverge.com/2024/9/23/24252276/telegram-disclose-user-data-legal-requests-criminal-activity)

- Теперь Telegram будет передавать номер телефона и IP-адрес пользователя властям, если они являются подозреваемыми в преступлении, согласно обновленной политике конфиденциальности.
- Это изменение политики последовало за арестом генерального директора Telegram Павла Дурова, которому было предъявлено обвинение в содействии незаконной деятельности на платформе.
- Telegram будет включать эти раскрытия в свои ежеквартальные отчеты о прозрачности и использовать ИИ для удаления проблемного контента, наряду с изменениями в своих политиках модерации.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41629620)

- Теперь Telegram будет передавать номера телефонов и IP-адреса подозреваемых в преступлениях властям, соблюдая законные ордера.
- В отличие от Signal, который собирает минимальные данные о пользователях, отсутствие у Telegram шифрования по умолчанию делает его более уязвимым для запросов данных.
- Это решение вызывает продолжающиеся дебаты о проблемах конфиденциальности и последствиях соблюдения требований в различных международных юрисдикциях.

## [Трейси: профилировщик кадров с разрешением в наносекунды в реальном времени](https://github.com/wolfpld/tracy)

- Tracy Profiler — это высокоточный, работающий в реальном времени профайлер, предназначенный для игр и других приложений, поддерживающий профилирование как ЦП, так и ГП в различных языках программирования и графических API.
- Он предлагает обширные функции, включая отслеживание распределения памяти, профилирование блокировок, мониторинг переключения контекста и автоматическое присвоение скриншотов кадрам.
- Возможности и обновления инструмента демонстрируются в различных выпусках и презентациях, включая CppCon 2023, с доступной подробной документацией и бинарными файлами для Windows x64.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41632719)

- Tracy — это бесплатный профилировщик кадров в реальном времени с разрешением в наносекунды, доступный на GitHub, который получил высокую оценку за свои обширные функции и производительность.
- «В отличие от автоматических профилировщиков выборки, Tracy требует добавления макросов в кодовую базу, при этом каждый макрос добавляет около 50 наносекунд накладных расходов.»
- Пользователи ценят подробное окно статистики Tracy и часто комбинируют его с другими профилировщиками для всестороннего анализа, несмотря на некоторые трудности с настройкой и проблемы с приложениями для GPU.

## [«Halide отклонен из App Store, потому что не объясняет, зачем делает фотографии»](https://9to5mac.com/2024/09/24/halide-rejected-from-the-app-store-because-it-doesnt-explain-why-the-camera-takes-photos/)

- Улучшения макрофотографии в iPhone 16 могут быть связаны больше с программными улучшениями, чем с изменениями в аппаратной части.
- Это предполагает, что Apple сосредотачивается на программных алгоритмах для улучшения качества фотографий, возможно, предлагая лучшие макроснимки без необходимости значительных обновлений оборудования.
- Акцент на программное обеспечение может означать, что существующие модели iPhone также могут получить аналогичные улучшения через обновления программного обеспечения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41636038)

- Halide, популярное приложение для камеры, было отклонено из App Store за то, что не объяснило, почему оно делает фотографии, что подчеркивает распространенную проблему, с которой сталкиваются разработчики при проверке приложений в магазине.
- Разработчики испытывали аналогичные разочарования с Play Store, включая отклонения из-за несуществующих проблем и необходимость добавления политик защиты данных для получения одобрения.
- «Ситуация подчеркивает сложности и несоответствия в процессах проверки приложений в магазинах приложений, вызывая призывы к более четким руководящим принципам и более прозрачным политикам, несмотря на аргументы о том, что строгие проверки необходимы для защиты пользователей.»

## [Внутри чипа ферроэлектрической оперативной памяти](http://www.righto.com/2024/09/ramtron-ferroelectric-fram-die.html)

- «Блог-пост Кена Ширриффа исследует ферроэлектрическую оперативную память (FRAM), технологию энергонезависимой памяти, известную своей долговечностью и способностью к быстрому записыванию данных.»
- «Несмотря на свои преимущества, высокие производственные затраты и сложность FRAM ограничили его использование нишевыми приложениями, что подтверждается примером чипа FRAM компании Ramtron, выпущенного в 1999 году.»
- Блог описывает историю, структуру и работу FRAM, отмечая, что, несмотря на перспективность, его широкое распространение было затруднено, и в конечном итоге компания Ramtron была приобретена Cypress Semiconductor.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41629923)

- Компания Texas Instruments интегрировала FRAM (ферроэлектрическую память) в некоторые микроконтроллеры, которая сохраняет данные без питания, в отличие от флэш-памяти.
- FRAM совместим по выводам и функциям с другими типами энергонезависимой памяти, такими как NVRAM и EEPROM, и является экономически эффективным в небольших объемах.
- «Несмотря на то, что деструктивные чтения требуют перезаписи, высокая скорость записи и высокая выносливость FRAM делают его популярным в промышленных системах управления и в качестве замены SRAM с батарейной поддержкой в таких устройствах, как игровые консоли.»

## [Давая Т-клеткам дополнительные батареи, их суперзаряжают против рака](https://newatlas.com/cancer/cancer-immunotherapy-t-cells-extra-batteries-supercharges/)

- «Ученые из Бригамской и Женской больницы разработали метод улучшения Т-клеток, основной защиты организма от рака, путем предоставления им дополнительных митохондрий из стромальных клеток костного мозга (BMSCs).»
- Эти улучшенные Т-клетки, названные Mito+, показали улучшенное проникновение в опухоль и значительно уменьшили размер опухоли у мышей, при этом 75% обработанных мышей выжили в течение 60-дневного исследования.
- Этот прорыв, опубликованный в журнале Cell, предполагает новый подход к усилению иммунных клеток пациентов для более эффективного лечения рака.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41635962)

- Исследователи обнаружили, что добавление дополнительных митохондрий в Т-клетки может улучшить их способность бороться с раком.
- Исследование поднимает вопросы о эволюционном балансе митохондрий в клетках, так как их избыток может привести к таким проблемам, как активные формы кислорода или гибель клеток.
- Эти результаты могут проложить путь к новым методам лечения рака, хотя точные механизмы и более широкие последствия все еще исследуются.

<head>
  <meta property="og:title" content="В 1870 году лорд Рэлей использовал масло и воду для расчета размера молекул" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%92%201870%20%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%BB%D0%BE%D1%80%D0%B4%20%D0%A0%D1%8D%D0%BB%D0%B5%D0%B9%20%D0%B8%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BB%20%D0%BC%D0%B0%D1%81%D0%BB%D0%BE%20%D0%B8%20%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D1%83%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B0%20%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%B0%20%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D1%83%D0%BB&subheading=%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2024%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
