---
slug: '/2024/09/25'
---

# 2024-09-25

## [Google Cache полностью мертв](https://www.seroundtable.com/google-cache-dead-38112.html)

- Google полностью отключил Google Cache, функцию, ранее использовавшуюся для доступа к страницам, когда они не загружались.
- Теперь пользователям предлагается использовать Wayback Machine или инструмент проверки URL в Google Search Console в качестве альтернатив.
- Представитель Google по поисковым вопросам, Дэнни Салливан, подтвердил удаление и обновил документацию, чтобы отразить это изменение.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41640845)

- Google Cache полностью прекращен, что вызывает беспокойство по поводу доступа к старому или измененному веб-контенту.
- Пользователи надеются, что Google поддержит Интернет-архив, который теперь выполняет аналогичную функцию.
- Прекращение отражает более широкую тенденцию Google по завершению услуг, что приводит к снижению доверия пользователей.

## [Хостинг моего веб-сайта с использованием моего C веб-сервера](https://github.com/cozis/blogtech)

- Минимальный веб-сервер был создан с нуля, чтобы быть надежным для публичного интернета без использования обратных прокси, демонстрируя удовольствие создателя от разработки пользовательских инструментов и бросая вызов общепринятым представлениям.
- Сервер поддерживает HTTP/1.1, конвейеризацию, постоянные соединения и HTTPS (до TLS 1.2 с использованием BearSSL), с минимальными зависимостями и настраиваемыми параметрами.
- «Тесты показывают, что сервер работает на конкурентоспособном уровне, обрабатывая 76974,24 запросов в секунду по сравнению с 44227,78 запросами в секунду у nginx, несмотря на отсутствие некоторых функций, таких как кэширование статических файлов и Transfer-Encoding: Chunked.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41642151)

- Пользователь поделился своим опытом хостинга веб-сайта с использованием собственного веб-сервера на C, что вызвало обсуждение необходимости и преимуществ обратных прокси.
- Ключевые моменты дебатов включают в себя вопрос о том, являются ли обратные прокси-серверы необходимыми для безопасности, производительности и операционной гибкости, при этом некоторые утверждают, что они часто используются без четкого обоснования.
- Пост освещает различные точки зрения на обратные прокси, включая их роли в завершении TLS, балансировке нагрузки, переписывании URL и изоляции исходного сервера от прямого доступа к интернету.

## [Хакер внедряет ложные воспоминания в ChatGPT, чтобы красть данные пользователей на постоянной основе](https://arstechnica.com/security/2024/09/false-memories-planted-in-chatgpt-give-hacker-persistent-exfiltration-channel/)

- Исследователь безопасности Йоханн Рехбергер обнаружил уязвимость в функции долгосрочной памяти ChatGPT, позволяющую злоумышленникам внедрять ложную информацию и вредоносные инструкции.
- Эксплойт доказательства концепции Рехбергера продемонстрировал непрерывную эксфильтрацию данных, что побудило OpenAI выпустить частичное исправление для предотвращения злоупотребления памятью.
- Пользователям рекомендуется регулярно отслеживать и проверять сохраненные данные, так как даже после исправления быстрые инъекции могут по-прежнему сохранять долгосрочную вредоносную информацию.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41641522)

- Хакеру удалось внедрить ложные воспоминания в ChatGPT, что позволило ему красть данные пользователей на протяжении длительного времени.
- Этот инцидент подчеркивает уязвимости больших языковых моделей (LLM), таких как ChatGPT, которые могут быть использованы для отображения вводящей в заблуждение информации, клеветы на отдельных лиц или продвижения ложных цитат.
- «Обсуждение подчеркивает более широкую проблему чрезмерной зависимости общества от больших языковых моделей для получения точной информации, несмотря на их склонность генерировать правдоподобные, но неверные или вредные выводы.»

## [НИСТ запретит требование конкретного состава символов пароля](https://mastodon.social/@LukaszOlejnik/113193089731407165)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41643700)

- Национальный институт стандартов и технологий (NIST) обновил свои рекомендации, чтобы явно запретить определенные требования к составу паролей, такие как необходимость использования различных типов символов или запрет на последовательное повторение символов.
- Обновленные рекомендации теперь гласят, что проверяющие и CSP (поставщики услуг удостоверения) «НЕ ДОЛЖНЫ» навязывать эти правила составления, переходя от предыдущих советов к строгому требованию.
- Это изменение является значительным, так как оно направлено на упрощение политики паролей и снижение нагрузки на пользователей, хотя рекомендации NIST не являются обязательными и не устанавливают политику напрямую.

## [О значимых исследованиях в области ИИ](https://github.com/okhat/blog/blob/main/2024.09.impact.md)

- Студентов магистратуры призывают сосредоточиться на долгосрочных проектах и значимых исследовательских артефактах, таких как модели или эталоны, а не просто увеличивать количество публикаций.
- Выбор актуальных проблем с значительным потенциальным воздействием и быстрое итеративное решение сложных задач являются ключевыми стратегиями для значимых исследований в области ИИ.
- Взаимодействие с сообществом, создание удобных для использования открытых релизов и интеграция новых исследований с текущими проектами являются важными для создания и поддержания значимых исследований в области ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41640812)

- Старшие исследователи советуют сосредоточиться на значимых проектах, а не на частых публикациях, но младшие исследователи часто чувствуют давление публиковаться, чтобы продвинуться в карьере.
- Современная академическая система ставит количество выше качества, что приводит к появлению множества незначительных работ, которые могут препятствовать признанию значительных исследований.
- Сотрудничество и эффективная коммуникация являются важными для успешной исследовательской карьеры, хотя молодым исследователям может быть сложно балансировать между значимыми проектами и необходимостью частых публикаций.

## [Почему я все еще веду блог спустя 15 лет](https://www.jonashietala.se/blog/2024/09/25/why_i_still_blog_after_15_years/)

- Автор размышляет о ведении блога на протяжении 15 лет, который изначально был начат для документирования разработки прототипов игр и со временем превратился в более широкий журнал о программировании и личных проектах.
- Ключевые мотивации для продолжения ведения блога включают удовольствие от письма, ясность мысли, ответственность, документирование, саморазвитие и развитие навыков.
- Технологический стек блога значительно эволюционировал, начиная с PHP и переходя через Perl, Jekyll, Hakyll и Rust, демонстрируя путь и рост автора в программировании.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41646531)

- Йонас Хиетала продолжает вести блог спустя 15 лет, главным образом для личного удовлетворения, а не для аудитории.
- Это контрастирует с фокусом нового поколения на монетизации контента, подчеркивая разрыв в отношении к ведению блогов.
- Комментаторы подчеркивают преимущества ведения блогов для личного удовольствия, улучшения навыков и сохранения знаний, несмотря на рост коммерциализированного контента.

## [Orion, наши первые настоящие очки дополненной реальности](https://about.fb.com/news/2024/09/introducing-orion-our-first-true-augmented-reality-glasses/)

- Orion, новейшие AR-очки, интегрируют большие голографические дисплеи, контекстуальный ИИ и легкий дизайн для повседневного использования, соединяя физический и виртуальный миры.
- Он обладает самым большим полем зрения в самом компактном формате, поддерживая Meta AI для помощи и общения без использования рук, хотя он остается прототипом в стадии разработки.
- Orion стремится улучшить присутствие пользователя в физическом мире, предоставляя при этом цифровые преимущества, с будущими версиями, ориентированными на более четкие визуальные эффекты, меньшие размеры и доступность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41650047)

- Meta представила Orion, свои первые настоящие очки дополненной реальности (AR), которые пока не поступили в продажу.
- «Orion оснащен передовыми технологиями, включая беспроводной вычислительный модуль, поле зрения (FoV) в 70 градусов и достаточно высокое разрешение для чтения текста, а также браслет, который распознает жесты рук.»
- «Высокая стоимость производства, особенно из-за линз из карбида кремния, является значительной проблемой, так как каждая единица стоит около 10 000 долларов.»

## [Почему большинство опубликованных результатов исследований являются ложными (2005)](https://journals.plos.org/plosmedicine/article?id=10.1371/journal.pmed.0020124)

- «Эссе Джона П. А. Иоаннидиса "Почему большинство опубликованных результатов исследований ложны" утверждает, что значительная часть опубликованных результатов исследований ложна из-за различных факторов, таких как мощность исследования, предвзятость и гибкость дизайна исследования.»
- Меньшие исследования, меньшие размеры эффектов, финансовые интересы и множество исследовательских групп увеличивают вероятность ложных выводов, подчеркивая необходимость более мощных исследований и улучшенных стандартов исследований.
- «Иоаннидис подчеркивает важность критического мышления и распознавания предвзятости при интерпретации результатов исследований для повышения надежности научных выводов.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41641274)

- Статья 2005 года «Почему большинство опубликованных результатов исследований ложны» Джона Иоаннидиса утверждает, что многие результаты исследований, вероятно, ложны из-за предвзятости, небольших размеров выборки и других проблем.
- Обсуждение подчеркивает значение статьи в различных областях, влияние рецензирования и давление на исследователей, чтобы публиковаться.
- Дебаты подчеркивают необходимость улучшения исследовательских практик и скептицизма по отношению к отдельным исследованиям, особенно учитывая спорную позицию Иоаннидиса во время пандемии COVID-19.

## [Взлом GPON – как получить доступ, изменить и редактировать оптические терминалы (ONT)](https://hack-gpon.org/)

- «Публикация предоставляет исчерпывающее руководство по доступу, модификации и устранению неполадок оптических сетевых терминалов (ONT), которые используются в волоконно-оптических сетях.»
- Это подчеркивает трудности переключения между внешними ONT и модулями Small Form-factor Pluggable (SFP) из-за специфичной для поставщика и интернет-провайдера прошивки и настроек.
- Пост включает предупреждения о возможных рисках, таких как повреждение устройства и запреты на обслуживание, и подчеркивает, что информация поддерживается сообществом энтузиастов, а не официальными поставщиками.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41642487)

- Обсуждение сосредоточено на плюсах и минусах использования оптических сетевых терминалов (ONT), предоставляемых интернет-провайдерами, по сравнению с устройствами, принадлежащими клиентам, подчеркивая компромиссы между легкостью обновлений и возможностью настройки.
- Примеры из различных стран иллюстрируют разные подходы к регулированию и опыту клиентов, подчеркивая глобальный характер дебатов.
- Технические аспекты, такие как интеграция ONT с роутерами, влияние на сеть и вопросы безопасности, также обсуждаются, при этом пользователи делятся личным опытом модификации ONT для улучшения производительности.

## [«За пределами маршрута: Введение детализированных данных о скорости автобусов MTA»](https://new.mta.info/article/beyond-route-introducing-granular-mta-bus-speed-data)

- МТА запустило набор данных о скоростях сегментов автобусных маршрутов на платформе Open Data, предоставляя подробную информацию о скоростях автобусов по всей сети.
- Этот набор данных, полученный из GPS-систем, включает такие факторы, как остановки и трафик, что помогает анализировать и выявлять медленные участки для улучшения автобусных услуг.
- «Данные обновляются ежемесячно и доступны на портале открытых данных штата Нью-Йорк, при этом MTA поощряет общественное изучение и обратную связь.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41640005)

- Автобусные маршруты Нью-Йорка часто следуют старым трамвайным линиям, многие из которых до сих пор находятся под асфальтом.
- Обсуждения предполагают, что трамваи, если их отделить от автомобильного движения, могут быть более эффективными, чем автобусы, несмотря на более высокие затраты и политические трудности.
- Новые детализированные данные о скорости автобусов MTA и инициативы по открытым данным в Нью-Йорке получили похвалу, с надеждой, что анализ данных приведет к улучшению транспортных решений.

## [Приверженность Rust в ядре](https://lwn.net/SubscriberLink/991062/b0df468b40b21f5d/)

- На Саммите сопровождающих в 2024 году Мигель Охеда обсудил прогресс и будущее интеграции Rust в ядро Linux, подчеркнув необходимость гибкости со стороны сопровождающих подсистем.
- Ключевые обсуждения включали необходимость улучшенной поддержки инструментов, стабильных компиляторов и всесторонней документации для написания кода файловой системы на Rust.
- Линус Торвальдс призвал разработчиков продолжать интеграцию Rust, отметив, что первое реальное слияние драйвера станет значительным этапом, и подчеркнул кооперативное настроение на саммите.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41642313)

- Линус Торвальдс упомянул, что понимание Rust не обязательно для интеграции его в подсистему, так же как не все понимают подсистему управления памятью, но все же могут работать с ней.
- Rust интегрируется в ядро Linux, особенно в драйверах, при поддержке крупных компаний, таких как Google, с целью повышения безопасности и надежности.
- Существуют опасения по поводу совместимости и безопасности между Rust и C, требующие значительных знаний Rust, и некоторые разработчики ядра выразили скептицизм из-за проблем с семантикой API и необходимости улучшения документации.

## [Реархитектура: с Redis на SQLite](https://wafris.org/blog/rearchitecting-for-sqlite)

- Компания Wafris, занимающаяся разработкой веб-аппликационного фаервола с открытым исходным кодом, переводит своего клиента Rails middleware с Redis на SQLite для решения проблем с развертыванием и улучшения производительности.
- SQLite был выбран из-за уменьшенной сетевой задержки и лучшей производительности при операциях с интенсивным чтением, показывая трехкратное улучшение скорости по сравнению с Redis в локальных тестах.
- Новая архитектура упрощает развертывание, улучшает пользовательский опыт и лучше масштабируется за счет синхронизации баз данных с каждым вычислительным экземпляром, обрабатывая записи асинхронно для смягчения ограничений SQLite в задачах с интенсивной записью.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41645173)

- «На RailsWorld 2023 обсуждалась необходимость Redis для приложений на Rails, и некоторые задавались вопросом, остается ли он по-прежнему необходимым из-за изменений в лицензии или это ситуация "Вам это не понадобится" (YAGNI).»
- Пост исследует идею использования SQLite вместо Redis для определенных случаев, таких как асинхронные задачи и конфигурации флагов функций, подчеркивая эффективность и простоту SQLite.
- Различные участники поделились своим опытом и моделями, включая использование SQLite для правил веб-аппликационного фаервола, флагов функций и конфигурационных данных, подчеркивая его производительность и простоту использования по сравнению с традиционными базами данных, такими как Redis.

## [Советы и хитрости SQL](https://github.com/ben-n93/SQL-tips-and-tricks)

- Публикация содержит исчерпывающий список советов и приемов по SQL, предназначенных для аналитиков данных, подчеркивая, что некоторые советы могут не применяться ко всем системам управления реляционными базами данных (СУБД).
- Ключевые области охватывают форматирование/читаемость, полезные функции и распространенные ошибки, которых следует избегать, помогая пользователям писать более эффективные, читаемые и поддерживаемые SQL-запросы.
- Основные моменты включают использование ведущих запятых для улучшения читаемости, применение общих табличных выражений (CTE) для сложных запросов и понимание поведения `NOT IN` с NULL значениями.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41643651)

- Пост делится различными советами и хитростями по SQL, подчеркивая оптимизацию производительности и лучшие практики для написания эффективных запросов.
- Ключевые предложения включают использование EXISTS вместо IN, добавление индексов для операторов GROUP BY и использование подзапросов для повышения производительности.
- Обсуждение подчеркивает важность понимания специфических особенностей и характеристик различных систем управления базами данных (СУБД), таких как Postgres и SQL Server.

## [Озарения после 11 лет с Datomic [видео]](https://www.youtube.com/watch?v=YSgTQzHYeLU)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41642969)

- База данных Datomic, известная своей неизменяемостью и возможностью запросов с путешествием во времени, стала бесплатной, но остается проприетарной, что вызвало новый интерес и дебаты в техническом сообществе.
- «Несмотря на свои инновационные особенности, Datomic сталкивается с критикой за сложную настройку, ограниченную интеграцию с языками, не относящимися к JVM, и зависимость от небольшой компании для поддержки.»
- Сравнения с другими базами данных, такими как PostgreSQL и XTDB, подчеркивают компромиссы, такие как незнакомые языки запросов и проблемы с производительностью, что делает Datomic нишевым выбором для конкретных случаев использования.

## [Каролина Эллисон приговорена к 2 годам тюрьмы](https://www.nytimes.com/2024/09/24/technology/caroline-ellison-ftx-sentence.html)

- «Каролина Эллисон, бывший советник основателя FTX Сэма Бэнкмана-Фрида, была приговорена к двум годам тюремного заключения за участие в мошенничестве на сумму 8 миллиардов долларов, которое привело к краху FTX.»
- Несмотря на её сотрудничество с прокурорами и дачу показаний против Банкмана-Фрида, который отбывает 25-летний срок, судья Льюис А. Каплан подчеркнул серьёзность мошенничества.
- Эллисон, которая выразила глубокое раскаяние, должна явиться в тюрьму минимальной безопасности в Бостоне до 7 ноября и с тех пор, как признала себя виновной, испытывает трудности с поиском работы.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41640789)

- Каролина Эллисон получила 2 года тюремного заключения за участие в мошенничестве с FTX, что вызвало общественное возмущение из-за предполагаемой мягкости приговора.
- Ее сотрудничество с прокурорами в деле против Сэма Бэнкмана-Фрида было ключевым фактором в снижении ее приговора.
- Дело вновь разожгло дебаты о справедливости в системе правосудия США, особенно о разнице в вынесении приговоров за преступления в сфере белых воротничков и мелкие правонарушения, которые часто затрагивают маргинализированные сообщества.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google Cache полностью мертв" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20Cache%20%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%D1%8E%20%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%82%D0%B2&subheading=%D1%81%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B0%2C%2025%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
