---
slug: '/2024/09/26'
---

# 2024-09-26

## [OpenAI станет коммерческой компанией](https://www.wsj.com/tech/ai/openai-chief-technology-officer-resigns-7a8b4639)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41655954)

- OpenAI переходит к статусу коммерческой компании, сохраняя при этом некоммерческое подразделение, которое, по мнению критиков, теперь носит в основном символический характер.
- Были высказаны опасения по поводу законности и этики использования собранных данных из интернета для обучения моделей ИИ без надлежащего указания авторства или компенсации.
- Сдвиг привел к уходу высокопоставленных сотрудников из компании и вызвал дебаты о законах об авторском праве и возможной эксплуатации статуса некоммерческой организации.

## [Мира Муратти покидает OpenAI](https://twitter.com/miramurati/status/1839025700009030027)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41651038)

- Уход Миры Муратти из OpenAI вызвал обсуждения о реструктуризации компании и её будущих направлениях.
- «Спекуляции включают возможность того, что уходящие сотрудники могут основать новые компании, ориентированные на безопасность ИИ, или смену фокуса OpenAI с разработки AGI (искусственного общего интеллекта) на максимизацию прибыли.»
- Дебаты также охватывают проблемы регулирования ИИ, потенциал ИИ общего назначения и более широкие последствия развития ИИ.

## [PostgreSQL 17](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-17-released-2936/)

- Выпущен PostgreSQL 17, который включает значительные улучшения в производительности, масштабируемости и адаптации к новым шаблонам доступа и хранения данных.
- Ключевые улучшения включают лучшее управление памятью, более быструю массовую загрузку, новую команду SQL/JSON JSON_TABLE и упрощенные обновления основных версий с новым управлением переключением на резервный сервер.
- «Релиз также вводит новые параметры TLS, инкрементные резервные копии и улучшенные инструменты мониторинга, продолжая наследие PostgreSQL в области надежности и расширяемости.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41657986)

- Выпущен PostgreSQL 17, который включает значительные улучшения, такие как операции вакуумирования, использующие до 20 раз меньше памяти, и поддержка инкрементных резервных копий.
- Новые утилиты включают `pg_combinebackup` для объединения резервных копий и улучшения `postgres_fdw` для передачи подзапросов EXISTS и IN на удаленные серверы.
- Выпуск вызвал ажиотаж в сообществе, особенно вокруг новой функциональности `JSON_TABLE` для работы с данными JSON в реляционных базах данных.

## [OpenAI откажется от контроля некоммерческой организации и предоставит Сэму Альтману долю в компании](https://www.reuters.com/technology/artificial-intelligence/openai-remove-non-profit-control-give-sam-altman-equity-sources-say-2024-09-25/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41651548)

- OpenAI переходит от некоммерческого контроля, предоставляя долю Сэму Альтману, что вызвало критику за возможное противоречие первоначальной миссии компании.
- Критики утверждают, что этот шаг может поставить под угрозу безопасность ИИ и сместить акцент на решения, ориентированные на прибыль, вызывая этические вопросы.
- Время этого перехода совпадает с уходом Миры Муратти, что добавляет к спорам и беспокойствам по поводу приоритетов руководства.

## [Git-absorb: Git commit –fixup, но автоматически](https://github.com/tummychow/git-absorb)

- Git Absorb — это инструмент, созданный на основе hg absorb от Facebook, предназначенный для упрощения управления версиями путем автоматического включения несохраненных изменений в соответствующие черновые наборы изменений предков.
- Это упрощает процесс применения отзывов, избегая ручных коммитов или интерактивных ребейзов, что облегчает управление ветками с новыми функциями и исправлениями ошибок.
- Git Absorb можно установить через системные менеджеры пакетов или скомпилировать из исходного кода, и он предлагает настраиваемые параметры для регулировки диапазонов коммитов, автоматической постановки изменений и многого другого.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41653191)

- Git-absorb — это автоматизированный инструмент для создания фиксационных коммитов в Git, упрощающий процесс исправления ошибок в нескольких коммитах.
- Это особенно полезно для поддержания чистой истории коммитов в запросах на слияние (PR), автоматически связывая изменения с правильными коммитами, что снижает ручные усилия.
- «Инструмент хвалят за его точность в определении правильных коммитов для изменений, минимизацию ложных срабатываний и экономию времени для разработчиков, которые предпочитают логически небольшие коммиты.»

## [Переписывание Rust](https://josephg.com/blog/rewriting-rust/)

- Язык программирования Rust, изначально инновационный благодаря таким функциям, как безопасность памяти и современный менеджер пакетов, теперь кажется застойным с медленным прогрессом и множеством нестабильных функций.
- «Процесс консенсуса в разработке Rust может препятствовать его эволюции, приводя к длительным обсуждениям, которые часто заканчиваются тупиками, как, например, нерешённая тема улучшения Mutex.»
- Автор предлагает значительные изменения, включая функциональные черты, возможности времени компиляции и принятие концепции comptime из Zig, что, вероятно, потребует новой редакции Rust из-за несовместимости с существующей версией.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41654871)

- Обсуждение сосредоточено вокруг процесса RFC (Запрос на комментарии) языка программирования Rust и баланса между добавлением новых функций и поддержанием простоты.
- Автор утверждает, что, хотя основная команда Rust осторожно добавляет новые функции, чтобы избежать сложности, некоторые существующие функции, такие как `Pin`, уже трудно использовать и понимать, что указывает на необходимость лучшего дизайна.
- Дебаты подчеркивают напряжение между развитием языка для удовлетворения новых потребностей и сохранением его доступности и последовательности для разработчиков, при этом внедрение некоторых функций занимает годы из-за длительных обсуждений.

## [«Сэм Альтман: Долгое мошенничество было "детской игрой для меня"»](https://old.reddit.com/r/AskReddit/comments/3cs78i/whats_the_best_long_con_you_ever_pulled/cszwpgq/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41657001)

- Сэм Альтман, видный деятель в сфере технологий, обсуждается на Reddit с разными мнениями о его мотивах и действиях.
- Некоторые пользователи утверждают, что Альтман был манипулятивным, в то время как другие считают, что он значительно способствовал успеху Reddit, превратив его в многомиллиардную компанию.
- Обсуждение включает ссылки на бывших генеральных директоров Reddit и влияние изменений в руководстве на траекторию компании.

## [Httpdbg – инструмент для отслеживания HTTP-запросов, отправляемых вашим Python-кодом](https://github.com/cle-b/httpdbg)

- Httpdbg — это новый инструмент для разработчиков на Python, который позволяет легко отлаживать HTTP(S) клиентские запросы.
- «Это не требует внешних зависимостей, настройки, привилегий суперпользователя или модификаций кода, что делает его простым в использовании.»
- Инструмент предназначен для отслеживания HTTP-запросов в тестах до методов клиента API, и он оказался полезным для других разработчиков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41650905)

- Httpdbg — это новый инструмент для разработчиков на Python, позволяющий отслеживать HTTP(S) запросы в их коде, созданный cle-b.
- Это упрощает отладку, связывая HTTP-запросы с соответствующими методами в клиенте API без необходимости внешних зависимостей, настройки, привилегий суперпользователя или модификаций кода.
- Инструмент поддерживает популярные библиотеки Python, такие как requests, aiohttp и urllib3, что делает его полезным для разработчиков, которым нужно отслеживать HTTP-запросы без использования прокси-серверов или изменения их кода.

## [DoNotPay должна выплатить $193 тыс. за ложное рекламирование непроверенного ИИ-юриста, сообщает FTC](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/startup-behind-worlds-first-robot-lawyer-to-pay-193k-for-false-ads-ftc-says/)

- Федеральная торговая комиссия оштрафовала DoNotPay на $193,000 за вводящую в заблуждение рекламу их ИИ как «робота-юриста», способного подать в суд на кого угодно одним щелчком.
- DoNotPay не тестировала своего чат-бота и не привлекала юристов для проверки своих утверждений, что привело к штрафу и урегулированию без признания ответственности.
- Это действие является частью более широкой инициативы FTC по борьбе с обманчивыми заявлениями об ИИ, подчеркивая важность прозрачности и проверки в приложениях ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41659324)

- «DoNotPay был оштрафован на $193K Федеральной торговой комиссией за ложную рекламу непроверенного ИИ-юриста, без проверки результатов ИИ или юридических претензий адвокатом.»
- Несмотря на положительные отзывы в прошлом, DoNotPay сталкивается с критикой за ложную рекламу и другие сомнительные практики, вызывая этические вопросы.
- Штраф незначителен по сравнению с предполагаемым годовым доходом DoNotPay в размере 54 миллионов долларов, что подчеркивает продолжающуюся привлекательность доступных юридических услуг на фоне сложной и дорогостоящей правовой системы.

## [Скульптура NKRYPT](https://www.meme.net.au/nkrypt/)

- «NKRYPT — это криптографическая инсталляция в Канберре, Австралия, состоящая из восьми столбов из нержавеющей стали с различными шифрами, разработанная Стюартом Кольхагеном и установленная в марте 2013 года к столетию Канберры.»
- «Установка включает в себя ряд шифров, таких как Цезарь, семафор, ски́тала, двоичный и другие, приглашая публику расшифровать их, причем некоторые коды, посвященные Столетию Канберры, предлагают призы.»
- Некоторые шифры были разгаданы, раскрывая сообщения о исторических личностях и криптографических методах, в то время как другие остаются неразгаданными, добавляя постоянный вызов для энтузиастов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41658766)

- Скульптура NKRYPT в Австралии вызвала интерес благодаря своей колонной компоновке, напоминающей созвездие Малой Медведицы, с возможным закодированным спектром звезд.
- Наблюдатели отмечают, что Малый Ковш не виден из южного полушария, что добавляет сложности к головоломке.
- «Скульптура вызвала сравнения с известным криптографическим искусством, таким как Kryptos, и привлекла внимание сообщества, занимающегося решением головоломок, включая тех, кто знаком с задачами DEF CON.»

## [WP Engine запрещен на WordPress.org](https://wordpress.org/news/2024/09/wp-engine-banned/)

- WP Engine был забанен на WordPress.org из-за отсутствия лицензии на товарный знак и нарушения коммуникации по поводу их отключения основной функции WordPress в целях получения прибыли.
- «В результате их юридических действий против WordPress.org, WP Engine больше не имеет бесплатного доступа к ресурсам WordPress.org и должен управлять своими собственными системами и безопасностью.»
- «WordPress.org советует пользователям, желающим получить настоящий опыт работы с WordPress, использовать любого другого хостинг-провайдера, так как WP Engine не считается частью сообщества WordPress.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41652760)

- WP Engine был забанен на WordPress.org после отключения новостной функции в панели администратора вслед за критическим постом Мэтта Мулленвега, соучредителя WordPress.
- Малленвег обвинил WP Engine в введении клиентов в заблуждение и в отсутствии вклада в WordPress, что вызвало дебаты о центральном контроле и свободе открытого исходного кода.
- «Критики подчеркивают иронию в действиях Малленвега, учитывая существующую путаницу между WordPress.com и WordPress.org, и некоторые предлагают форкнуть WordPress, чтобы предотвратить подобные конфликты.»

## [Croneexpr, библиотека на Rust для разбора и итерации выражений crontab](https://docs.rs/cronexpr/latest/cronexpr/)

- "cronexpr" — это библиотека на языке Rust, предназначенная для разбора и выполнения выражений crontab, поддерживающая как стандартные, так и нестандартные синтаксические расширения.
- Библиотека требует указания часового пояса и поддерживает имена из базы данных часовых поясов IANA, обеспечивая точную обработку часовых поясов и летнего времени (DST).
- Ключевые особенности включают обработку крайних случаев, таких как ошибка cron Vixie, и предоставление итераторов для сопоставления времени, но он не выполняет команды и не поддерживает псевдонимы, такие как @hourly или @reboot.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41654723)

- Библиотека Cronexpr на языке Rust предназначена для разбора и итерации выражений crontab, с подробной документацией и поддержкой нестандартных функций.
- Проект, инициированный Tison, направлен на упрощение понимания сложных правил cron и был сопоставлен с другими библиотеками, такими как Saffron от Cloudflare.
- Обсуждения среди пользователей подчеркнули важность таких функций, как поддержка «хэшированного значения» для распределения задач, временные метки и часовые пояса, при этом также упоминались альтернативы, такие как APScheduler для Python.

## [Wordpress.org запрещает WP Engine, блокирует его доступ к своим ресурсам](https://techcrunch.com/2024/09/25/wordpress-org-bans-wp-engine-blocks-it-from-accessing-its-resources/)

- WordPress.org запретил WP Engine доступ к своим ресурсам, включая темы и плагины, из-за продолжающихся юридических споров.
- Этот запрет не позволяет пользователям WP Engine устанавливать или обновлять плагины и темы, что вызывает серьезные проблемы с безопасностью.
- Конфликт включает обвинения в нарушении товарных знаков и злоупотреблении контролем, при этом обе стороны принимают юридические меры после публичной критики со стороны соавтора WordPress Мэтта Мулленвега.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41655967)

- WordPress.org запретил WP Engine доступ к своим ресурсам, что вызвало споры и дебаты в сообществе.
- Критики утверждают, что Automattic, конкурент, несправедливо использует ресурсы WordPress.org в деловом споре, вызывая опасения по поводу возможного злоупотребления властью.
- «Ситуация подчеркивает сложность вкладов в проекты с открытым исходным кодом и ответственность крупных компаний, при этом некоторые предлагают установить более четкие правила для вкладов в зависимости от размера компании.»

## [Взлом Kia: удаленное управление автомобилями с помощью одного только номерного знака](https://samcurry.net/hacking-kia)

- В июне 2024 года были обнаружены уязвимости в автомобилях Kia, позволяющие удаленно управлять ключевыми функциями, используя только номерной знак, что затронуло модели с 2014 по 2025 год.
- Хакеры воспользовались уязвимостями в инфраструктуре Kia, включая веб-сайт owners.kia.com и приложение Kia Connect для iOS, чтобы выполнять команды с интернета на автомобиль и получать личную информацию.
- Уязвимости с тех пор были устранены и никогда не использовались злоумышленниками, с подробной временной шкалой, показывающей реакцию и процесс устранения Kia.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41658733)

- Отсутствие блокировок в автомобилях Kia в США привело к значительному увеличению краж, что вызвало волну преступности и многочисленные судебные иски от различных городов.
- Уязвимости в системе Kia позволяют удаленно управлять автомобилями, используя только номерной знак, что вызывает серьезные проблемы безопасности и конфиденциальности.
- Ситуация вызвала обсуждения о необходимости подключенных функций, возможных решениях, таких как отключение сотовых модемов, и более широкой проблеме качества программного обеспечения и нормативных требований в современных автомобилях.

## [Ваш личный сайт помог вам устроиться на работу? Расскажите об этом](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41656015)

- Многие разработчики сообщают, что личные веб-сайты и блоги значительно способствовали их карьерным возможностям, включая предложения о работе, фриланс и консультационную деятельность.
- Ведение блога о конкретных технологиях или нишевых темах, таких как React.js или многопользовательские сети, может привлечь внимание рекрутеров и потенциальных клиентов.
- Персональные веб-сайты и блоги служат портфолио, демонстрирующими навыки, проекты и критическое мышление, часто упоминаются на собеседованиях и влияют на решения о найме.

<head>
  <meta property="og:title" content="OpenAI станет коммерческой компанией" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=OpenAI%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B5%D1%82%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BC%D0%B5%D1%80%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%D0%B9&subheading=%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B3%2C%2026%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
