---
slug: '/2024/09/27'
---

# 2024-09-27

## [Я устал от ИИ](https://www.ontestautomation.com/i-am-tired-of-ai/)

- Автор выражает усталость от чрезмерного использования и маркетинга ИИ в тестировании и разработке программного обеспечения, отмечая, что многие ИИ-решения чрезмерно разрекламированы и не дают превосходных результатов.
- Несмотря на признание полезных приложений ИИ, автор подчеркивает, что ИИ следует рассматривать как инструмент, а не замену квалифицированного человеческого суждения, особенно в автоматизированном тестировании.
- Автор критикует предложения для конференций, созданные ИИ, за отсутствие уникальных идей и эмоциональной глубины, утверждая, что контент, созданный человеком в музыке, книгах и фильмах, незаменим.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41667652)

- Автор выражает недоверие к контенту, созданному за последние два года, из-за распространенности ИИ, считая, что ему не хватает человеческого прикосновения и подлинности.
- Существует спор о том, изменил ли ИИ значительно качество контента или интернет уже был заполнен материалами низкого качества, при этом некоторые обвиняют монополистические практики таких компаний, как Google.
- Мнения о роли ИИ разнятся: одни предполагают, что он может бороться с монополиями, другие выступают за сосредоточение на старом, до-ИИ контенте, чтобы обеспечить доверие и удовольствие.

## [У CNN и USA Today есть фальшивые веб-сайты, я считаю, что их управляет Forbes Marketplace](https://larslofgren.com/cnn-usa-today-forbes-marketplace/)

- Компания Forbes Marketplace, аффилированная с Forbes.com, имеет соглашения с CNN и USA Today о размещении на их сайтах аффилированного контента.
- Разделы CNN Underscored Money и USA Today Blueprint управляются отдельными организациями, связанными с Forbes Marketplace, а не сотрудниками CNN или USA Today.
- Эти разделы имеют разные структуры веб-сайтов и политики конфиденциальности, и они генерируют значительный поисковый трафик, что указывает на успешные партнерские операции.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41670210)

- Сайты CNN и USA Today оказались поддельными, якобы управляемыми Forbes Marketplace, как сообщает larslofgren.com, что вызвало обсуждения на Hacker News.
- Дебаты сосредоточены на практиках медиаиндустрии, где контент часто аутсорсится, напоминая ленты социальных сетей, и на опасениях по поводу политики Google «Злоупотребление репутацией сайта».
- Эта ситуация подчеркивает изменяющийся характер медиа, влияние SEO (поисковой оптимизации) и трудности поддержания журналистской честности в цифровую эпоху.

## [Руководители TSMC якобы назвали генерального директора OpenAI Сэма Альтмана 'подкастинговым братаном'](https://www.tomshardware.com/tech-industry/tsmc-execs-allegedly-dismissed-openai-ceo-sam-altman-as-podcasting-bro)

- Генеральный директор OpenAI Сэм Альтман предложил инвестировать 7 триллионов долларов в строительство 36 новых заводов по производству микросхем во время своего тура по Дальнему Востоку, столкнувшись с скептицизмом со стороны руководителей TSMC.
- Руководители TSMC отвергли амбициозные планы Альтмана как нереалистичные, хотя такие компании, как Microsoft, Nvidia и Apple, продолжают обсуждения с OpenAI.
- Олтман представляет себе, что ИИ станет таким же необходимым, как электричество, несмотря на то, что текущие приложения ИИ еще не доказали свою полную ценность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41668824)

- Руководители TSMC, как сообщается, назвали генерального директора OpenAI Сэма Альтмана «подкастинговым братаном», подчеркивая предполагаемый разрыв между ажиотажем вокруг ИИ и реальностью производства микросхем.
- Обсуждение подчеркивает сложность производства чипов и требования к энергии, в которых TSMC преуспевает, в отличие от оптимистичных прогнозов относительно потенциала ИИ.
- Дебаты отражают более широкие опасения по поводу экономической жизнеспособности и устойчивого воздействия технологий ИИ, с различными мнениями о долгосрочных приростах их производительности.

## [Нападение на системы UNIX через CUPS](https://www.evilsocket.net/2024/09/26/Attacking-UNIX-systems-via-CUPS-Part-I/)

- В статье обсуждается уязвимость удаленного выполнения кода (RCE) в проекте CUPS, которая специально нацелена на компонент `cups-browsed` в системах GNU/Linux.
- Автор обнаружил переполнение буфера стека с помощью фуззинга и разработал эксплойт, который манипулирует функцией `found_cups_printer` для выполнения команд на полностью обновленной системе Ubuntu.
- «Пост подчеркивает трудности, с которыми сталкиваются в процессе ответственного раскрытия информации, включая пренебрежительные ответы от разработчиков, и акцентирует внимание на необходимости улучшения коммуникации и приоритизации в сообществе информационной безопасности.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41662596)

- Уязвимость в CUPS (Common UNIX Printing System) позволяет удаленным неаутентифицированным злоумышленникам заменять URL-адреса принтеров на вредоносные, что приводит к выполнению произвольных команд при запуске задания на печать.
- «Серьезность этой уязвимости является предметом споров: некоторые утверждают, что она преувеличена из-за ограниченного воздействия (300 000 открытых экземпляров CUPS) и мер смягчения, таких как конфигурации только для обратной петли на многих системах.»
- «Этот вопрос подчеркивает более широкие опасения по поводу безопасности демона `cups-browsed` и необходимость серьезного обсуждения будущего CUPS в экосистеме Linux.»

## [Мошенничество, столько мошенничества](https://www.science.org/content/blog-post/fraud-so-much-fraud)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41672599)

- Мошенничество в науке, включая такие практики, как манипуляция изображениями в результатах гель-электрофореза, является значительной проблемой, на которую указывает недавняя статья на Science.org.
- Давление на публикацию и отсутствие строгого надзора способствуют неконтролируемым нарушениям, приводя к нечестности и манипуляции данными со стороны некоторых исследователей.
- Предлагаемые решения для борьбы с этой повсеместной проблемой включают лучшее регулирование, повторение исследований и более строгие наказания за мошенничество для поддержания целостности научных исследований.

## [Наше приложение для Android заморожено в карбоните](https://ia.net/topics/our-android-app-is-frozen-in-carbonite)

- Разработка приложения iA Writer для Android столкнулась с серьезной проблемой, когда Google изменил свою политику API, отозвав доступ к Google Drive.
- Несмотря на усилия по соблюдению новых требований, включая переписывание заявлений о конфиденциальности и прохождение проверок безопасности, Google предоставил доступ только для чтения, что неприемлемо для приложения для написания.
- Необходимость дорогостоящего ежегодного аудита CASA еще больше усложнила ситуацию, что привело к тому, что iA Writer прекратил добавление новых функций и обновлений для своего приложения на Android, сосредоточившись на других платформах и проектах.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41664281)

- «Приложение для Android от ia.net сталкивается с проблемами из-за строгих требований безопасности, наложенных Google на области действия API Drive, особенно на "полностью открытые" области чтения/записи.»
- Google представила менее чувствительную область API Drive, 'drive.file', которая позволяет приложениям читать и записывать только те файлы, которые они владеют, или файлы, выбранные пользователем через файловый менеджер, но процесс перехода был неясным и проблематичным для разработчиков.
- Меры безопасности, включая оценку лаборатории CASA стоимостью $720, направлены на предотвращение вредоносного ПО, но подверглись критике как обременительные и неэффективные, что вызывает разочарование среди разработчиков.

## [Мэгги Смит умерла](https://variety.com/2024/legit/news/maggie-smith-dead-harry-potter-1236157839/)

- Британская актриса Мэгги Смит, известная по ролям в «Аббатстве Даунтон» и «Гарри Поттере», скончалась в возрасте 89 лет в Лондоне.
- Смит был двукратным обладателем премии «Оскар» и трехкратным лауреатом премии «Эмми», с выдающейся карьерой в театре и кино, завоевав множество наград.
- В 1990 году она была удостоена звания Дамы-командора Британской империи, у неё остались два сына и пять внуков.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41670429)

- «Мэгги Смит, известная своими ролями в "Аббатстве Даунтон" и "Гарри Поттере", скончалась, вызвав широкие трибьюты и размышления о её блестящей карьере.»
- Ее изображение остроумных и сильных персонажей, таких как Вайолет Кроули в «Аббатстве Даунтон», оставило значительное впечатление на зрителей и индустрию развлечений.
- Новость о её смерти вызвала отклик не только в технологическом сообществе, но и подчеркнула её влияние и восхищение, которое она вызывала в различных областях.

## [«Трудно писать код для компьютеров, но еще труднее писать код для людей»](https://erikbern.com/2024/09/27/its-hard-to-write-code-for-humans.html)

- Написание кода для людей включает в себя создание таких инструментов, как фреймворки, библиотеки, API, SDK, DSL или языки программирования, которые будут использовать другие, что требует понимания как информатики, так и человеческой психологии.
- Ключевые стратегии включают упрощение процесса адаптации, использование практических примеров, предоставление четких сообщений об ошибках, минимизацию концептуальной перегрузки, использование знакомой терминологии, возможность настройки, осторожное обращение с настройками по умолчанию и приоритизацию читаемого кода.
- Цель состоит в том, чтобы сделать инструменты интуитивно понятными, легкими в использовании, гибкими и ясными, тем самым улучшая пользовательский опыт и снижая сложность.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41668304)

- «Написание кода для людей более сложное, чем написание кода для компьютеров, из-за разнообразных стилей обучения и предпочтений.»
- «Эффективные учебные пособия должны балансировать основные концепции и практические примеры, учитывая культурные различия и индивидуальные потребности в обучении.»
- Хороший дизайн API должен учитывать как глубокое понимание, так и удобство использования для случайных пользователей, отражая продолжающиеся дебаты о наилучшем подходе к обучению и преподаванию кода.

## [Стволовые клетки излечили диабет у женщины](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03129-3)

- 25-летняя женщина с диабетом 1 типа стала первым человеком, который начал самостоятельно производить инсулин после пересадки стволовых клеток, оставаясь без инсулина более года.
- Стволовые клетки были перепрограммированы из её собственного тела и введены в её брюшные мышцы, что привело к стабильному уровню глюкозы в крови в течение двух с половиной месяцев.
- Это новаторское испытание, проведенное Дэн Хункуем из Пекинского университета, знаменует собой значительный прогресс в лечении диабета, и планируются дальнейшие испытания для воспроизведения результатов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41664199)

- «Женщина с диабетом 1 типа испытала обратное развитие своего состояния благодаря терапии стволовыми клетками, находясь на иммунодепрессантах после предыдущей пересадки печени.»
- Этот прорыв имеет большое значение для диабета 1 типа, аутоиммунного расстройства, и вселяет надежды на будущие методы лечения, несмотря на опасения по поводу долгосрочных эффектов и необходимости применения иммунодепрессантов.
- Успех терапии стволовыми клетками в этом случае также предполагает потенциальные применения в других областях, таких как лечение ВИЧ.

## [Конец эпохи: миссия Landsat 7 делает последние снимки](https://www.usgs.gov/news/national-news-release/end-era-historic-landsat-7-mission-takes-final-images)

- «Landsat 7, запущенный в 1999 году USGS и NASA, завершил свою миссию после 25 лет, сделав более 3,3 миллиона снимков и совершив 132 000 орбит.»
- Несмотря на отказ корректора сканирующей линии в 2003 году, спутник продолжал предоставлять ценные данные наблюдения Земли, способствуя созданию более 5,000 научных публикаций и 1,414 политических документов.
- Завершение миссии открывает путь для Landsat Next, запуск которого запланирован на конец 2030/начало 2031 года и который обещает улучшенные возможности для детального и частого мониторинга Земли.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41663465)

- Спутник Landsat 7, известный своими значительными вкладом в наблюдение за Землей, сделал свои последние снимки, знаменуя конец эпохи.
- Несмотря на сломанный корректор сканирующей линии, Landsat 7 предоставлял ценные данные в течение многих лет, демонстрируя надежность и долговечность государственных космических миссий.
- Программа Landsat продолжается с Landsat 8 и 9, обеспечивая постоянный вклад в наблюдение за Землей и поддерживая наследие предоставления свободно доступных изображений.

## [Скандалы Sony и Ubisoft привели к запрету в Калифорнии на продажу обманчивых цифровых товаров](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/09/sony-ubisoft-scandals-prompt-calif-ban-on-deceptive-sales-of-digital-goods/)

- Калифорния приняла закон AB 2426, первый закон, запрещающий обманчивые продажи «исчезающих медиа», требующий четкого раскрытия информации, когда цифровые товары являются временными лицензиями, а не прямыми покупками.
- Закон, подписанный губернатором Гэвином Ньюсомом и спонсируемый членом Ассамблеи Жакки Ирвин, направлен на защиту потребителей от неожиданной потери доступа к цифровому контенту, такому как книги, фильмы и видеоигры.
- Вследствие инцидентов с Ubisoft и Sony, закон требует четкой маркировки и запрещает скрывать раскрытие информации в условиях обслуживания, за исключением товаров, рекламируемых как лицензии и подписные услуги.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41665593)

- Калифорния приняла закон, запрещающий продажу цифровых товаров с обманом, нацеленный на вводящие в заблуждение термины, такие как «купить», если не предоставляется постоянный доступ.
- Закон требует четкого языка для различения покупки и лицензирования цифровых товаров, с целью предотвращения путаницы у потребителей.
- Этот закон считается победой для прав цифровых потребителей, способствуя прозрачности и честности в цифровых транзакциях.

## [Почему США не могут строить ледоколы](https://www.construction-physics.com/p/why-the-us-cant-build-icebreaking)

- В США есть только два действующих ледокола, Polar Star и Healy, и с 1976 года не было построено ни одного нового тяжелого ледокола, несмотря на значительные интересы в полярных регионах.
- Программа Polar Security Cutter, начатая в 2013 году для строительства новых ледоколов, сталкивается с задержками и перерасходом средств, при этом первый корабль теперь ожидается к 2029 году по стоимости от 1,7 до 1,9 миллиарда долларов за корабль.
- Судостроительные верфи США не имеют достаточного опыта в строительстве ледоколов, а протекционистские законы, требующие строительства на территории страны, препятствуют возможности более эффективного и экономичного строительства судов за рубежом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41662831)

- США сталкиваются с трудностями в строительстве ледоколов из-за неконкурентоспособных судостроителей и, возможно, чрезмерно амбициозных требований правительства.
- Высокие затраты и низкие темпы производства оставили судостроительную отрасль США в затруднительном положении, аналогично Канаде, которая также не имеет недавнего опыта в строительстве специализированных ледоколов.
- Сотрудничество с такими странами, как Финляндия, которые обладают опытом в строительстве ледоколов, могло бы помочь, но протекционистские законы, такие как Закон Джонса, усложняют покупку судов, построенных за рубежом.

## [«Small3dlib: Программный растеризатор 3D в общественном достоянии»](https://codeberg.org/drummyfish/small3dlib)

- "small3dlib" — это 3D-растеризатор программного обеспечения, находящийся в общественном достоянии, разработанный для компьютеров с ограниченными ресурсами, использующий только 32-битную целочисленную математику и не имеющий зависимостей, что делает его чрезвычайно портативным.
- Он предлагает различные функции, такие как коррекция перспективы, различные стратегии рисования и гибкость в рендеринге пикселей, но ему не хватает продвинутых функций, таких как шейдеры, обнаружение столкновений и сглаживание.
- «Библиотека идеально подходит для быстрых 3D-проектов без сложности OpenGL или Vulkan и обладает высокой настраиваемостью, хотя не уделяет приоритетного внимания обратной совместимости.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41665569)

- Small3dlib — это общедоступный 3D-растеризатор, доступный на Codeberg, созданный пользователем по имени drummyfish.
- Создатель Small3dlib имеет противоречивые и оскорбительные взгляды, включая открытое одобрение педофилии и «расового реализма», что вызвало значительную негативную реакцию и обсуждение.
- «Несмотря на технические достоинства программного обеспечения, личные убеждения и заявления создателя привели к более широкой дискуссии о разделении искусства (или кода) и художника, а также об этических последствиях использования такого программного обеспечения.»

## [X (Twitter) блокирует ссылки на взломанное досье Джей Ди Вэнса](https://www.theverge.com/2024/9/26/24255298/elon-musk-x-blocks-jd-vance-dossier)

- Twitter, теперь переименованный в X, заблокировал ссылки на информационную рассылку, содержащую взломанный документ, якобы от кампании Трампа о Джей Ди Вэнсе, ссылаясь на нарушение правил о публикации неотредактированной частной информации.
- «Журналист Кен Клипенштейн, опубликовавший информационный бюллетень, был отстранен, а попытки поделиться его бюллетенем на X привели к появлению сообщений об ошибке.»
- X не предоставил подробного объяснения запрета на ссылки, хотя это соответствует его пересмотренной политике 2020 года против публикации взломанных материалов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41662702)

- X (ранее Twitter) заблокировал ссылки на взломанное досье Джей Ди Вэнса, но блокировку можно было обойти, добавив параметр запроса к URL.
- Позже Twitter потребовал от пользователей удалить сообщения, содержащие эти ссылки, хотя блокировка была плохо реализована и легко обходилась.
- Инцидент вызвал дебаты о свободе слова, конфиденциальности и влиянии Илона Маска на непоследовательную политику блокировки в Twitter.

## [Лучшие 4 доллара, когда-либо потраченные](https://papanotes.com/the-best-4-ever-spent)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41671145)

- «Пост подчеркивает, что дети часто находят радость в простых, недорогих занятиях, а не в дорогих, сложных развлечениях.»
- Многочисленные рассказы родителей подчеркивают, что дети ценят качественное время и вовлеченность больше, чем материальные или экстравагантные развлечения.
- «Обсуждение подчеркивает важность присутствия и вовлеченности в жизнь детей, предполагая, что эти моменты создают долговечные, дорогие воспоминания.»

<head>
  <meta property="og:title" content="Я устал от ИИ" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%AF%20%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BB%20%D0%BE%D1%82%20%D0%98%D0%98&subheading=%D0%BF%D1%8F%D1%82%D0%BD%D0%B8%D1%86%D0%B0%2C%2027%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
