---
slug: '/2024/09/28'
---

# 2024-09-28

## [Рендеринг океанских волн на основе БПФ, реализованный в Godot](https://github.com/2Retr0/GodotOceanWaves)

- **GodotOceanWaves** — это эксперимент по рендерингу открытого океана в движке Godot, использующий обратное преобразование Фурье для генерации волн, что позволяет в реальном времени изменять свойства волн.
- Проект использует алгоритм быстрого преобразования Фурье (FFT) для эффективных вычислений на GPU и применяет модель освещения BSDF с распределением GGX для реалистичного затенения океана.
- Особенности включают симуляцию морской пены и брызг, каскады волн для устранения артефактов мозаики и балансировку нагрузки для минимизации рабочей нагрузки на GPU, что делает его универсальным инструментом для моделирования различных океанических сред.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41678412)

- Рендеринг океанских волн на основе FFT в Godot привлек внимание благодаря реалистичным симуляциям волн, несмотря на некоторые отмеченные ограничения, такие как отсутствие разбивающихся волн и крутых пиков.
- Обсуждение включает в себя эволюцию технологий рендеринга и проблемы моделирования реалистичных взаимодействий с водой, при этом пользователи выражают восхищение потенциальными приложениями проекта.
- Пользователи также размышляют об академическом прошлом автора и делятся ссылками на связанные ресурсы и видео, подчеркивая широкий интерес к другим проектам автора на Godot.

## [Развлекаясь до смерти (2014)](https://otpok.com/2014/01/03/amusing-ourselves-to-death/)

- Статья Талхи Ганнама рецензирует книгу Нила Постмана «Развлекаясь до смерти», которая противопоставляет антиутопические видения Джорджа Оруэлла и Олдоса Хаксли.
- Постман утверждает, что видение Хаксли, где общество подчинено через удовольствие и отвлечение, более актуально сегодня, подчеркивая влияние тривиальных развлечений и несущественной информации.
- «Статья подчеркивает важность признания и решения современной тенденции быть перегруженным незначительным контентом.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41678208)

- «Развлекаясь до смерти» Нила Постмана анализирует влияние различных типов медиа на общество, включая книги, газеты, телевидение и радио.
- Несмотря на то, что книга была написана до появления социальных сетей, выводы Постмана остаются актуальными, подчеркивая, что различные медиа по-разному влияют на поведение и общество.
- «Книга подчеркивает важность понимания того, как сам носитель формирует наши действия и общественные нормы.»

## [«Все, что вам нужно знать о Python 3.13 – JIT и GIL поднялись на холм»](https://drew.silcock.dev/blog/everything-you-need-to-know-about-python-3-13/)

- «7 октября 2024 года основные разработчики Python выпустят CPython версии 3.13.0, в которой будет представлена "свободнопоточная" версия, позволяющая отключать глобальную блокировку интерпретатора (GIL), а также поддержка экспериментальной компиляции Just-in-Time (JIT).»
- «Удаление GIL, долго обсуждаемая тема из-за его влияния на производительность однопоточных программ, направлено на улучшение эффективности многопоточности, особенно с ростом числа многоядерных процессоров.»
- JIT-компилятор в Python 3.13 компилирует байт-код в машинный код непосредственно перед выполнением, что потенциально улучшает производительность, и использует более простую технику «копирования и исправления».

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41677131)

- Python 3.13 вводит значительные изменения, включая компиляцию Just-In-Time (JIT) и удаление глобальной блокировки интерпретатора (GIL), направленные на улучшение возможностей многопоточности.
- Сообщество разделилось по поводу этих изменений из-за возможного снижения производительности, увеличения сложности и необходимости для пользователей компилировать JIT-версии из исходного кода, что может ограничить принятие и обратную связь.
- Несмотря на преимущества в производительности, внедрение PyPy идет медленно из-за проблем совместимости с Python C API и недостатка продвижения.

## [AMD представляет свою первую небольшую языковую модель AMD-135M](https://community.amd.com/t5/ai/amd-unveils-its-first-small-language-model-amd-135m/ba-p/711368)

- AMD представила свою первую малую языковую модель (SLM), AMD-135M, которая включает два варианта: AMD-Llama-135M и AMD-Llama-135M-code, обученные на ускорителях AMD Instinct MI250.
- Модель использует спекулятивное декодирование для повышения скорости вывода и эффективности использования памяти, что является значительным улучшением по сравнению с традиционными авторегрессионными подходами.
- AMD открыла исходный код для обучения, набор данных и веса, поощряя разработчиков воспроизводить и совершенствовать модель, способствуя развитию совместного сообщества ИИ.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41674382)

- AMD представила свою первую небольшую языковую модель, AMD-135M, которая полностью открыта, включая код обучения, набор данных и веса.
- Этот выпуск примечателен тем, что он позволяет разработчикам воспроизводить модель и обучать другие малые языковые модели (SLM) и большие языковые модели (LLM), способствуя инновациям и конкуренции.
- В отличие от типичных моделей «открытого вывода», которые предоставляют только веса и код для вывода, модель AMD предлагает комплексный пакет с открытым исходным кодом, что является значительным шагом в индустрии аппаратного и программного обеспечения ИИ.

## [Если WordPress хочет выжить, Мэтт Мулленвег должен быть отстранен](https://joshcollinsworth.com/blog/fire-matt)

- Мэтт Мулленвег, соучредитель WordPress, обвиняется в злоупотреблении своей властью, причиняя вред сообществу WordPress через действия против WP Engine.
- Обвинения включают попытки вымогательства, антиконкурентное поведение, требования лицензионных сборов и блокировку сайтов WP Engine от доступа к репозиторию плагинов, что подвергло пользователей рискам безопасности.
- «Призыв к отстранению Малленвега от руководства WordPress основан на его предполагаемом злоупотреблении властью и конфликтах интересов, которые рассматриваются как вредные для благополучия сообщества.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41676653)

- Критики утверждают, что плохая коммуникация и неустойчивое поведение Мэтта Мулленвега наносят ущерб наследию WordPress и доверию сообщества.
- Существуют опасения по поводу требований Малленвега к WP Engine платить лицензионные сборы компании Automattic, его коммерческой компании, что может размыть границы между некоммерческими и коммерческими структурами WordPress.
- «Некоторые считают, что удаление Мулленвега может восстановить стабильность и решить потенциальные юридические проблемы в экосистеме WordPress.»

## [Бюро по патентам и товарным знакам США аннулирует товарные знаки Marvel и DC на 'супергероев'](https://www.reuters.com/legal/litigation/us-trademark-office-cancels-marvel-dcs-super-hero-marks-2024-09-26/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41676297)

- Патентное ведомство США аннулировало товарные знаки 'Супергерой' Marvel и DC, которые были совместно зарегистрированы в 1980 году.
- Закон о товарных знаках запрещает владение общими терминами и совместное владение конкурентами, что привело к аннулированию после того, как Marvel и DC не защитились от запроса Superbabies.
- Это решение подчеркивает ограничения законодательства о товарных знаках и трудности в поддержании товарных знаков на общеупотребительных терминах.

## [Одержимы Cuttle: параметрическое САПР для прототипирования, производства и прокрастинации](https://hannahilea.com/blog/cuttle-obsession/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41674677)

- Cuttle — это параметрический инструмент САПР, предназначенный для прототипирования и производства, особенно для лазерной резки в малом бизнесе, совмещающий редактирование векторной графики с программируемыми параметрами и кодом на JavaScript.
- Пользователи ценят его простоту использования и такие функции, как привязка к краям, настраиваемые закругленные углы и булевы операции, предлагая добавить вывод в форматах STL и STEP для 3D-печати.
- Небольшая, но прибыльная команда, стоящая за Cuttle, признана за создание гибкого инструмента с потенциальными приложениями в различных областях, включая 3D-печать и кожевенное дело.

## [Meta оштрафована на $102 млн за хранение паролей в открытом виде](https://www.engadget.com/big-tech/meta-fined-102-million-for-storing-passwords-in-plain-text-110049679.html)

- Meta была оштрафована на 102 миллиона долларов Ирландской комиссией по защите данных (DPC) за хранение паролей пользователей в открытом виде, что нарушает правила GDPR.
- Расследование обнаружило миллионы паролей от Instagram, хранящихся в легко читаемом формате, доступном для более чем 20,000 сотрудников Facebook, но не для внешних сторон.
- Комиссия по защите данных (DPC) раскритиковала Meta за несвоевременное уведомление о нарушении и неиспользование надлежащих мер безопасности, вынеся выговор с дальнейшими подробностями, которые будут опубликованы позже.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41678840)

- Meta была оштрафована на 102 миллиона долларов за задержку уведомления регуляторов о баге, который хранил пароли в открытом виде, нарушая правила GDPR.
- Инцидент затронул до 600 миллионов паролей, которые были доступны более чем 20,000 сотрудникам с 2012 года.
- Штраф подчеркивает критическую важность своевременного раскрытия и надлежащего обращения с конфиденциальными данными.

## [Сотрудничество Arch Linux и Valve](https://lists.archlinux.org/archives/list/arch-dev-public@lists.archlinux.org/thread/RIZSKIBDSLY4S5J2E2STNP5DH4XZGJMR/)

- Arch Linux сотрудничает с Valve для разработки инфраструктуры сборки и безопасного модуля подписи, решая значительные проблемы без полной зависимости от волонтеров.
- Это сотрудничество направлено на ускорение прогресса и реализацию новых проектов, с разработкой, следующей стандартным рабочим процессам и прозрачной коммуникацией через RFC, списки рассылки и GitLab.
- Ожидается, что партнерство принесет значительную пользу Arch Linux, а дальнейшие обновления будут предоставляться через рассылку.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41676646)

- Valve поддерживает два ключевых проекта для Arch Linux: инфраструктуру службы сборки и безопасный модуль подписи для повышения безопасности.
- Среди пользователей ведутся дебаты о принятии централизованной модели сборки, аналогичной модели Debian, из-за опасений по поводу безопасности текущего децентрализованного подхода.
- Участие Valve направлено на решение проблем с воспроизводимыми сборками, особенно для ядра, и сложностей безопасной загрузки.

## [Помните ту ДНК, которую вы отдали 23andMe?](https://www.theatlantic.com/health/archive/2024/09/23andme-dna-data-privacy-sale/680057/)

- 23andMe сталкивается с серьезными проблемами, включая возможное исключение акций из листинга, закрытие подразделения по разработке лекарств и массовые отставки членов совета директоров.
- Генеральный директор Энн Войжицки рассматривает возможность продажи компании, что может поставить под угрозу данные ДНК 15 миллионов клиентов из-за лазеек в политике конфиденциальности.
- Растут опасения по поводу возможного злоупотребления генетическими данными новыми владельцами, особенно учитывая, что 23andMe не регулируется HIPAA, а у компании есть история нарушений безопасности.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41679994)

- Были высказаны опасения по поводу сбора данных компанией 23andMe, в частности, возможного неправомерного использования генетических данных, таких как клонирование или несанкционированное использование страховыми компаниями.
- 23andMe в основном использует «генотипирование», а не полное секвенирование ДНК, если только пользователи не выбирают премиум-услугу.
- Обсуждения включали эффективность GDPR для удаления данных и более широкие вопросы конфиденциальности, подчеркивая необходимость более строгих регуляций.

## [Роль целенаправленной практики в развитии креативности (2014)](https://repositories.lib.utexas.edu/server/api/core/bitstreams/c8cc4a4f-e641-462b-9a72-654e60f71485/content)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41680156)

- Диссертация 2014 года из рекламного отдела Техасского университета исследовала роль целенаправленной практики в развитии креативности, сравнивая элитных и среднеуровневых исполнителей.
- Ключевые выводы подчеркивали, что усилия и удовольствие являются решающими для успеха, в то время как комментаторы отмечали важность разнообразного опыта и обмена идеями.
- Обсуждение также касалось научной строгости таких исследований, влияния окружающей среды и наставничества, а также потенциальной роли ИИ в творческих процессах.

## [«Lion Cove: P-Core от Intel рычит»](https://chipsandcheese.com/2024/09/27/lion-cove-intels-p-core-roars/)

- Новая архитектура Lion Cove от Intel в процессорах Lunar Lake сосредоточена на производительности на поток, предлагая значительные улучшения по сравнению с предшественником, Redwood Cove, как в производительности, так и в энергоэффективности.
- Ключевые улучшения включают упрощённую кольцевую шину, улучшенную задержку L3 и DRAM, новый кэш среднего уровня (L1.5) и усовершенствованный механизм внеочередного выполнения, что приводит к заметному увеличению производительности.
- «Lion Cove достигает улучшения производительности на 23,2% и 15,8% в наборах тестов SPEC CPU2017 для целочисленных и плавающих точек соответственно, что делает его сильным конкурентом против Strix Point от AMD и даже настольных процессоров, таких как Ryzen 9 7950X3D.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41675637)

- «Новый процессор Intel Core Ultra 7 258V, входящий в серию Lunar Lake, демонстрирует пропускную способность DRAM в 94,9 ГБ/с, что значительно ниже, чем у чипов Apple M1 Pro, Max и Ultra.»
- Грядущий Strix Halo от AMD, который выйдет в начале 2025 года, будет оснащен 256-битным интерфейсом памяти для LPDDR5x, что потенциально может соответствовать или превосходить производительность M1 Pro, но с более высоким энергопотреблением.
- Обсуждение подчеркивает компромиссы между пропускной способностью памяти и энергоэффективностью, при этом Lunar Lake от Intel сосредоточен на снижении энергопотребления по сравнению с решениями Apple с более высокой пропускной способностью.

## [Архитектура лондонских пабов (1966)](https://thelondonmagazine.org/archive-the-architecture-of-london-pubs-by-stephen-gardiner/)

- В эссе 1966 года архитектор Стивен Гарднер критиковал модернизацию традиционных английских пабов, сетуя на утрату уникальных особенностей, таких как дубовые скамьи и замысловатые стеклянные работы.
- Гардинер утверждал, что пабы должны сохранять свой исторический шарм и быть спроектированы с учетом их архитектурного контекста, подчеркивая такие элементы, как центральные бары, низкие потолки и перегородки.
- Он пришел к выводу, что сохранение аутентичных деталей и привлечение квалифицированных архитекторов имеют решающее значение для поддержания традиции английских пабов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41674379)

- «Пост обсуждает архитектуру и эволюцию лондонских пабов, подчеркивая традиционные планировки и влияние современных ремонтов.»
- В нем упоминаются проблемы, с которыми сталкивается британская пивная индустрия, включая экономическое давление, изменение предпочтений потребителей и влияние нормативных актов, таких как запрет на курение.
- Пост подчеркивает культурное значение пабов, отмечая усилия таких организаций, как CAMRA (Кампания за настоящее пиво), по сохранению традиционных пабов и их сообществ.

## [SunVox: мощный модульный синтезатор и DAW](https://www.warmplace.ru/soft/sunvox/)

- SunVox — это универсальный модульный синтезатор с секвенсором на основе паттернов, подходящий для создания музыки на различных платформах, включая Windows, macOS, Linux, iOS, Android и Windows CE.
- Ключевые особенности включают оптимизированные алгоритмы синтеза, гибкую архитектуру, многодорожечный экспорт в формате WAV, поддержку MIDI, запись сэмплов в реальном времени и возможности генеративной музыки.
- SunVox бесплатен для большинства систем, за исключением Android и iOS, и разработчики могут интегрировать движок SunVox в свои приложения.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41679972)

- SunVox — это мощный модульный синтезатор и цифровая аудиостанция (DAW), которая работает на различных платформах, включая планшеты, и настоятельно рекомендуется для создания музыки.
- «В начале этого месяца была выпущена новая бета-версия SunVox, что вызвало новый интерес среди пользователей и разработчиков.»
- SunVox имеет модульный интерфейс и «МетаМодули» для креативного синтеза и обработки аудио, и даже является Тьюринг-полным, что делает его универсальным инструментом как для начинающих, так и для продвинутых пользователей.

## [MtCellEdit – Легковесная программа для работы с электронными таблицами](https://www.marktyler.org/ced/)

- «mtCellEdit — это легковесная программа для работы с электронными таблицами, предназначенная для выполнения простых повседневных задач, избегая медленной работы и сложных интерфейсов более крупных программ.»
- Он использует Qt5 для графического интерфейса и общую библиотеку C/C++ для основных функций, с исходным кодом, включающим примерные программы и инструменты командной строки для доступа к API.
- Формат по умолчанию - это ZIP-файл, содержащий текстовые файлы в формате TSV, что обеспечивает совместимость с современными программами для работы с электронными таблицами. Он предназначен для GNU/Linux на платформах x86_32, x86_64 и ARM_32 под лицензией GNU General Public License версии 3 или более поздней.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41679471)

- MtCellEdit — это легковесная программа для работы с электронными таблицами, привлекающая внимание своей простотой и эффективностью.
- Пользователи обсуждают альтернативы и аналогичные легковесные инструменты, такие как Nebu и sc-im, подчеркивая спрос на минималистичные программные решения.
- Разговор также касается легковесных текстовых процессоров для macOS, с рекомендациями таких программ, как Apple Pages и Mellel, что указывает на более широкий интерес к инструментам для повышения производительности.

<head>
  <meta property="og:title" content="Рендеринг океанских волн на основе БПФ, реализованный в Godot" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%A0%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B8%D0%BD%D0%B3%20%D0%BE%D0%BA%D0%B5%D0%B0%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D1%85%20%D0%B2%D0%BE%D0%BB%D0%BD%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BE%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B5%20%D0%91%D0%9F%D0%A4%2C%20%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%B2%20Godot&subheading=%D1%81%D1%83%D0%B1%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0%2C%2028%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
