---
slug: '/2024/09/30'
---

# 2024-09-30

## [Боп Споттер](https://walzr.com/bop-spotter)

- Райли Уолз установил телефон на базе Android с солнечным питанием в районе Мишн в Сан-Франциско, чтобы круглосуточно записывать уличную музыку с помощью Shazam, подобно системе Shot Spotter для обнаружения выстрелов, но для музыки.
- Эта «культурная слежка» фиксирует музыкальные тренды в реальном времени без согласия, охватывая разнообразные жанры и исполнителей, включая такие треки, как «You'd Better Believe It» группы The Manhattans и «LALA» Майка Тауэрса.
- Устройство обеспечивает непрерывную трансляцию популярной музыки, предоставляя представление о музыкальном ландшафте региона.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41694044)

- Проект Bop Spotter записывает 10-минутные аудиофрагменты в режиме полета, загружает их на сервер и делит аудио на 15-секундные фрагменты для идентификации песен с помощью API Shazam.
- Проект вызвал обсуждения о конфиденциальности, джентрификации и культурных последствиях громкой музыки в общественных местах.
- Установка энергоэффективна: к утру заряд батареи телефона падает до 70%, и она использует солнечную энергию для поддержания работы.

## [Автоматически генерируемые подкасты NotebookLM удивительно эффективны](https://simonwillison.net/2024/Sep/29/notebooklm-audio-overview/)

- Google NotebookLM представил новую функцию под названием Audio Overview, которая создает индивидуальные подкасты с использованием ИИ-ведущих для обсуждения предоставленного контента.
- Работая на базе Gemini 1.5 Pro LLM и улучшенные технологией SoundStorm от Google Research, эти десятиминутные подкасты содержат естественно звучащие диалоги и убедительные аудиоразговоры.
- Эта функция была продемонстрирована на Google I/O, и такие известные личности, как Томас Вулф и Джейден Геллер, исследовали ее возможности и внутренние механизмы, раскрывая подробности о проектировании запросов и генерации скриптов.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41693087)

- Подкасты, созданные ИИ NotebookLM, предлагают инновационный способ потребления информации с регулируемыми техническими уровнями, чтобы удовлетворить различные базы знаний.
- Критики утверждают, что контент, созданный ИИ, может казаться поверхностным и шаблонным, лишенным глубины и индивидуальности, присущих подкастам, созданным человеком.
- Несмотря на критику, эта технология обещает быть полезной для суммирования сложных материалов и их упрощения, особенно для тех, кто предпочитает аудиоформаты.

## [Гэвин Ньюсом наложил вето на законопроект SB 1047](https://www.gov.ca.gov/wp-content/uploads/2024/09/SB-1047-Veto-Message.pdf)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41690302)

- Губернатор Гэвин Ньюсом наложил вето на законопроект SB 1047, предназначенный для регулирования крупных моделей ИИ, из-за опасений, что он нацелен только на самые крупные и дорогие модели, не затрагивая высокорисковые развертывания.
- Критики утверждают, что законопроект может подавить инновации и несправедливо нацелиться на модели с открытым исходным кодом, в то время как Ньюсом призывает к основанным на доказательствах, адаптируемым правилам, которые обеспечивают безопасность, не препятствуя технологическому прогрессу.
- Вето вызвало дебаты среди лидеров технологической отрасли, сторонников безопасности ИИ и законодателей о наилучшем подходе к регулированию ИИ.

## [Y Combinator обменял престиж на рост](https://unfashionable.blog/p/yc/)

- Y Combinator (YC), ведущий венчурный фонд и акселератор на ранних стадиях, сместил свой фокус с эксклюзивности на рост, что привело к снижению его престижа.
- Стратегия Сэма Олтмана по расширению YC за счет принятия большего числа компаний ослабила его репутацию, подобно тому, как Гарвард поддерживает свой статус за счет эксклюзивности.
- Недавние примеры, такие как финансирование PearAI, клона редактора кода на основе ИИ, предполагают, что YC идет на компромисс в вопросах должной осмотрительности, что может отпугнуть инновационные стартапы от подачи заявок в будущем.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41697032)

- Y Combinator (YC) перешел от известного стартап-акселератора к большему фокусу на росте, что вызывает опасения по поводу его качества.
- Бывший выпускник YC заметил, что YC теперь напоминает венчурную компанию (VC), делая акцент на идеях с высоким потенциалом доходности, что видно из писем с отказом, сосредоточенных на стратегии продукта и масштабируемости.
- «Выпускник также указал на тенденцию инвестиций, основанных на ажиотаже, когда создание шумихи может обеспечить значительное финансирование, даже для компаний с сомнительной основой, вызывая споры о том, подрывает ли новый подход YC его первоначальную миссию по поддержке увлеченных основателей.»

## [Visual Studio Code предназначен для фрагментации (2022)](https://ghuntley.com/fracture/)

- Visual Studio Code, хотя и является программой с открытым исходным кодом, содержит проприетарные элементы, которые представляют юридические риски для пользователей, отклоняющихся от предполагаемого использования Microsoft.
- Форки с открытым исходным кодом, такие как VSCodium и OpenVSCodeServer, не имеют доступа к маркетплейсу Microsoft и сталкиваются с юридическими проблемами, что подчеркивает трудности в предоставлении аналогичных услуг без правовых последствий.
- Стратегия Microsoft по переходу от продуктов к услугам, примером которой является GitHub Codespaces, приводит к созданию более закрытой экосистемы, что затрудняет конкуренцию для проектов с открытым исходным кодом.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41691577)

- Visual Studio Code (VSCode) подвергается критике за слабую экосистему и проблемы с безопасностью, включая несанкционированные расширения и небезопасный доступ к удаленным репозиториям.
- Пользователи выражают обеспокоенность по поводу проприетарных расширений Microsoft, которые несовместимы с дистрибутивами VSCode от сторонних разработчиков, что ограничивает использование с открытым исходным кодом.
- «Несмотря на эти проблемы, многие пользователи по-прежнему ценят функции VSCode, хотя скептицизм по поводу долгосрочных намерений Microsoft сохраняется.»

## [Над чем вы работаете (сентябрь 2024)?](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41690087)

- Пользователь поделился своим опытом обучения сварке и создания гигантской грибной конструкции для музыкального фестиваля, подчеркнув творческий процесс и радость от того, как люди взаимодействуют с ней.
- Другой пользователь выразил свое разочарование высокими затратами на DocuSign, что побудило его разработать альтернативную платформу GoodSign, которая взимает плату за каждый отправленный документ, а не требует подписки.
- Пара поделилась своей историей открытия нового книжного магазина в их сообществе, описав трудности и радость от создания магазина и подключения его к их системе продаж.

## [Крис Кристофферсон умер](https://www.rollingstone.com/music/music-country/kris-kristofferson-dead-1107074/)

- Крис Кристофферсон, влиятельный автор песен и актер, скончался в возрасте 88 лет, известный такими хитами, как «Help Me Make It Through the Night» и «Me and Bobby McGee».
- Он был ключевой фигурой в движении «отверженных» кантри и также имел успешную кинокарьеру, включая роли в фильмах «Звезда родилась» и «Пэт Гарретт и Билли Кид».
- Наследие Кристофферсона включает его вклад в музыку и кино, создание супергруппы Highwaymen и его неизгладимое влияние, несмотря на борьбу с болезнью Лайма в поздние годы жизни.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41691530)

- Крис Кристофферсон, лауреат премии «Золотой глобус», актер, автор песен и настоящий человек эпохи Возрождения, скончался.
- Он был известен своей разнообразной карьерой, включая боксера, стипендиата Родса, автора, ветерана армии США, пилота и бывшего уборщика на звукозаписывающей студии.
- Кристофферсон тепло вспоминается за написание культовой песни «Me and Bobby McGee» и его различные запоминающиеся роли.

## [Команда Arch Linux теперь работает напрямую с Valve](https://www.tomshardware.com/software/linux/the-arch-linux-team-is-now-working-directly-with-valve-steamos-and-arch-should-both-benefit-greatly)

- Команда Arch Linux сотрудничает с Valve, которая использует Arch Linux для SteamOS 3 на своем Steam Deck, чтобы улучшить как Arch, так и SteamOS.
- Valve предоставляет инфраструктуру для сборки и безопасный модуль подписания, решая значительные проблемы для Arch Linux и улучшая его распространение.
- «Это партнерство подчеркивает приверженность Valve сообществу свободного и открытого программного обеспечения (FOSS), что потенциально приведет к улучшению безопасности, структурированным релизам для Arch Linux и улучшению производительности игр на SteamOS 3.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41694283)

- Команда Arch Linux сотрудничает с Valve, вероятно, из-за легковесной природы Arch и модели непрерывного обновления, что идеально подходит для игр с минимальными накладными расходами на производительность.
- Valve предпочитает Arch другим дистрибутивам, таким как Debian, Ubuntu или Fedora, из-за быстрых обновлений, минимальных изменений и некоммерческого статуса Arch.
- «Это сотрудничество направлено на повышение безопасности и структурированных выпусков Arch, что соответствует потребности Valve в гибкой, актуальной системе для Steam Deck, несмотря на опасения по поводу стабильности модели непрерывных обновлений для производственных систем.»

## [Работают ли компании, занимающиеся ИИ?](https://benn.substack.com/p/do-ai-companies-work)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41691943)

- Компании, занимающиеся искусственным интеллектом, переживают всплеск инноваций, при этом успех зависит от удержания талантов, деловых отношений и финансирования.
- Возврат на инвестиции (ROI) в расходы на ИИ в настоящее время низок, поскольку такие распространенные приложения, как чат-боты и инструменты для разработчиков, не приносят значительного дохода.
- Рынок ИИ является высококонкурентным, где как крупные, так и мелкие компании стремятся к доминированию, и будущая прибыльность ИИ остается неопределенной.

## [Модели жидкой основы: наша первая серия моделей генеративного ИИ](https://www.liquid.ai/liquid-foundation-models)

- «Liquid AI представила Liquid Foundation Models (LFMs), новое поколение генеративных моделей ИИ, которые обеспечивают передовую производительность с меньшим объемом памяти и более эффективным выводом.»
- LFMs доступны в категориях параметров 1B, 3B и 40B, оптимизированных для различного оборудования и приложений, включая видео, аудио, текст и временные ряды данных.
- Эти модели превосходят аналогичные модели по размеру в тестах, подходят для различных отраслей и будут доступны на нескольких платформах, с запуском продукта, запланированным на 23 октября 2024 года в MIT Kresge, Кембридж, Массачусетс.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41698361)

- Модели Liquid Foundation выпустили свою первую серию генеративных моделей ИИ, вызвав значительные обсуждения в технологическом сообществе.
- Критики утверждают, что модели являются закрытыми и доступны только через API, что ограничивает их потенциал по сравнению с открытыми моделями, такими как GPT-4 и Claude 3.5.
- Выпуск вызвал споры из-за предполагаемого избирательного тестирования, исключающего конкурентные модели, такие как Qwen2.5, что вызывает обеспокоенность по поводу прозрачности и справедливости.

## [«Syncthing: непрерывная синхронизация файлов с открытым исходным кодом, учитывающая конфиденциальность»](https://github.com/syncthing/syncthing)

- Syncthing — это программа для непрерывной синхронизации файлов, предназначенная для синхронизации файлов между несколькими компьютерами, уделяющая приоритетное внимание безопасности данных, защите и удобству использования.
- Он поддерживает различные платформы, включая Windows, Mac, Linux и Docker, с доступными реализациями GUI для удобства использования.
- Начиная с версии 0.10.15, бинарные файлы Syncthing подписаны с использованием GPG, что обеспечивает подлинность и безопасность, с подробной документацией и исходным кодом, доступными по лицензии MPLv2.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41690701)

- Syncthing — это инструмент с открытым исходным кодом для непрерывной синхронизации файлов, который уделяет первоочередное внимание конфиденциальности и безопасности.
- Пользователи сообщают о проблемах с конфликтными файлами и синхронизацией больших наборов данных, но многие считают его очень надежным для общего использования на различных платформах.
- Syncthing поддерживает одноранговые передачи и зашифрованные папки, что делает его популярным выбором среди технических энтузиастов для безопасной и эффективной синхронизации файлов.

## [Релиз FFmpeg 7.1: множество кодеков](https://jbkempf.com/blog/2024/ffmpeg-7.1.0/)

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41695025)

- Вышла версия FFmpeg 7.1, включающая значительное количество новых кодеков и более 2700 коммитов, что свидетельствует о хорошем состоянии проекта.
- Пользователи обсуждают сложности использования FFmpeg, подчеркивая преимущества и недостатки использования таких инструментов, как ChatGPT, для генерации команд и важность понимания опций FFmpeg.
- Релиз включает обсуждения о кодировании на GPU и CPU, преимуществах API Vulkan для доступа к оборудованию и производительности различных видеокодеков, таких как HEVC и AV1.

## [Screenpipe: круглосуточная локальная запись экрана и микрофона с помощью ИИ](https://github.com/mediar-ai/screenpipe)

- «Screenpipe выпустила версию 0 своей документации и представила систему плагинов под названием "pipe" для создания, обмена и установки плагинов непосредственно через интерфейс приложения.»
- Новые функции включают идеальный ввод/вывод аудио на Windows, Linux и MacOS, захват с нескольких мониторов и поддержку Whisper Distil large v3 для преобразования речи в текст (STT).
- «Screenpipe теперь предлагает встроенное OCR для Apple и Windows, настольное приложение для Linux и функцию встраивания видео, где ИИ предоставляет ссылки на видеозаписи в чате.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41695840)

- Screenpipe — это новый инструмент с открытым исходным кодом для круглосуточной записи экрана и микрофона с использованием ИИ, вызывающий серьезные опасения по поводу конфиденциальности.
- Пользователи и комментаторы подчеркивают возможность утечки конфиденциальной информации и необходимость получения согласия, особенно на рабочих местах и в регионах с жесткими законами о конфиденциальности.
- Самостоятельный характер инструмента и контроль пользователя рассматриваются как преимущества по сравнению с аналогичными проприетарными решениями, но этические и правовые последствия остаются горячей темой для обсуждения.

## [Ультимативный набор шрифтов для старых ПК](https://int10h.org/oldschool-pc-fonts/)

- «Ultimate Oldschool PC Font Pack (v2.2) — это самая большая коллекция классических шрифтов текстового режима, системных и BIOS шрифтов с эпохи DOS-совместимых ПК IBM.»
- Пакет включает в себя ремейки TrueType (.ttf), растровые (.fon) и веб-шрифты (.woff) для более чем 200 наборов символов, с пиксельными точными воспроизведениями и многоязычными улучшениями Unicode.
- «Коллекция доступна бесплатно по лицензии CC BY-SA 4.0, последняя версия (v2.2) выпущена 21 ноября 2020 года.»

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41692922)

- Пакет шрифтов Ultimate Oldschool PC Font Pack включает классические консольные шрифты, такие как GPLv2 Solarize 12x29 PSF от Sun SPARCstation, которые использовались в ранней разработке Linux.
- Пакет поддерживает несколько наборов символов, включая латиницу, греческий, кириллицу и пиньинь, и пользователи ностальгируют по своим любимым шрифтам, таким как Corona.
- Идет обсуждение желания иметь эти шрифты в формате .psf для консолей Linux, особенно для дисплеев с разрешением 4K, а также дебаты о статусе авторских прав на растровые и векторные шрифты.

## [Новое исследование анестезии и микротрубочек дает новые подсказки о сознании](https://www.sciencedaily.com/releases/2024/09/240905120923.htm)

- Новое исследование профессора Майка Виста из колледжа Уэллсли и его команды предполагает, что анестезия действует, связываясь с микротрубочками внутри нейронов, поддерживая квантовую модель сознания.
- Это исследование может улучшить наше понимание анестезии, сознания у пациентов в коме и животных, а также влияния лекарств и заболеваний на мозг.
- Исследование, соавторами которого являются несколько студентов Уэллсли, было опубликовано в журнале eNeuro 1 сентября 2024 года.

### [Реакции](https://news.ycombinator.com/item?id=41696434)

- Новое исследование указывает на потенциальную связь между анестезией, микротрубочками и сознанием, поддерживая квантовую модель сознания.
- Исследование показало, что крысы, которым вводили препарат, связывающийся с микротрубочками, дольше теряли сознание под анестезией, что предполагает участие микротрубочек в процессах сознания.
- Критики утверждают, что выводы являются предположительными и не исключают окончательно другие механизмы, подчеркивая отсутствие убедительных доказательств в пользу теории квантового сознания.

<head>
  <meta property="og:title" content="Боп Споттер" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%D0%91%D0%BE%D0%BF%20%D0%A1%D0%BF%D0%BE%D1%82%D1%82%D0%B5%D1%80&subheading=%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B8%D0%BA%2C%2030%20%D1%81%D0%B5%D0%BD%D1%82%D1%8F%D0%B1%D1%80%D1%8F%202024%20%D0%B3.%3A%20%D0%A1%D0%B2%D0%BE%D0%B4%D0%BA%D0%B0%20%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20Hacker%20News" />
</head>
