---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [CT snímky zařízení na přípravu kávy](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Článek podrobně popisuje historii a vývoj kávovarů Moka Express a AeroPress a využívá CT snímky pro hloubkovou analýzu konstrukce.
- Obsahuje užitečné tipy, jak tyto metody vaření efektivně využít, a krátce se zmiňuje o konvicích s husím krkem a mlýncích Porlex.
- Význam tohoto příslušenství je zdůrazněn při vytváření vynikajícího zážitku z přípravy kávy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Témata diskuse na serveru Hacker News zahrnují klesající kvalitu kávovarů Bialetti, rozdíly ve výkonu mezi evropskými a britskými rychlovarnými konvicemi a úvahy o kávovaru AeroPress.
- Byly rovněž vzneseny obavy o bezpečnost spojené s používáním plastových kávovarů a s používáním CT a rentgenových snímků při testování.
- Mezi další témata patří podráždění z netradičních funkcí procházení webových stránek a zkušenosti se zabavováním tekutin na letištích.

## [Když váš kolega odvádí skvělou práci, řekněte to jeho nadřízenému (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Autorka zdůrazňuje, že je nutné uznávat a podporovat kolegy z nedostatečně zastoupených skupin v práci a přispívat tak k inkluzivnějšímu prostředí v kanceláři.
- Metoda této podpory zahrnuje informování vedoucích pracovníků o vynikající práci těchto kolegů, což může přispět k jejich povýšení. Zahrnuje také poskytování konstruktivní zpětné vazby a veřejného uznání.
- Autor však upozorňuje na to, že je důležité vyžádat si svolení před tím, než pochválíte práci kolegy před jeho nadřízeným, a respektovat tak osobní pohodlí a hranice. Uvádí také další zdroje pro další čtení a učení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Diskuse se točí kolem různých stylů a strategií poskytování zpětné vazby a pochvaly v profesním prostředí, které zahrnují jak přímou, upřímnou zpětnou vazbu, tak diplomatičtější, vstřícný přístup.
- Kulturní rozdíly, individuální preference a význam jasného a respektujícího dialogu jsou zdůrazněny jako zásadní faktory ovlivňující styl komunikace na pracovišti, přičemž klíčovou roli při podpoře členů týmu hrají manažeři.
- Důraz je kladen také na vliv komunikačních metod na sociální dovednosti a na možné nevýhody chválení, přičemž je zdůrazněn význam sebereflexe a zohlednění různých úhlů pohledu při poskytování zpětné vazby.

## [Ghostfolio: Software pro správu majetku s otevřeným zdrojovým kódem](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio je open-source nástroj pro správu osobních financí, který uživatelům pomáhá sledovat a spravovat jejich investice do akcií, ETF a kryptoměn na různých platformách.
- Poskytuje přehled o složení portfolia a klade velký důraz na ochranu soukromí a vlastnictví dat, přičemž získává pozitivní ohlasy na své uživatelsky přívětivé rozhraní a užitečné funkce.
- Ghostfolio funguje na modelu předplatného, nabízí svým uživatelům prémiové služby a je podporováno silnou komunitou přispěvatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Hlavním tématem je Ghostfolio, software s otevřeným zdrojovým kódem, který uživatelům umožňuje samostatně spravovat a sledovat své čisté jmění a majetek, a tím omezit sdílení dat s třetími stranami.
- Důraz je kladen také na alternativy jako Gnucash, Ledger a manuální správu majetku prostřednictvím tabulek, stejně jako na další software jako Tiller a Lunchmoney.app.
- Rozhovor přesahuje rámec Ghostfolio a diskutuje o úloze finančních poradců, o problémech při poskytování finančního poradenství a o vztahu bohatství a společenské třídy.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Text objasňuje různé formáty data a času a jejich soulad s různými normami a pro lepší pochopení je ilustruje na příkladech.
- Zabývá se časovými značkami, délkou času nebo hodnotami trvání a rozsahy v různých formátech, čímž rozšiřuje rozsah pojmů souvisejících s časem.
- Je zmíněna existence služby ověřování a přepínače časových pásem, jakož i úplný seznam časových pásem v různých regionech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Diskuse se zaměřuje na problémy spojené s přesnou reprezentací časových pásem, plánováním v různých pásmech a omezeními stávajících norem, jako jsou ISO 8601 a RFC 3339.
- Návrhy zahrnují potřebu standardizovaných a komplexních formátů, používání souřadnic GPS, historických údajů a uznání obtíží při předvídání a přizpůsobování se změnám časových pásem.
- Kritika se zaměřuje na nadbytečné formáty a nepřehlednost stávajících norem a vyzývá k vytvoření uživatelsky přívětivější a všeobecně přijímané normy; kromě toho se poukazuje na omezení normy ISO 8601, která se týká méně obvyklých situací s daty a reprezentace doby trvání.

## [Výuka s umělou inteligencí](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- Společnost OpenAI zveřejnila příručku pro pedagogy, která je určena pro využití jejího jazykového modelu ChatGPT ve třídách.
- Příručka nabízí návrhy spouštěčů konverzace, vysvětluje fungování a omezení ChatGPT a také informace o detektorech umělé inteligence a zkreslení.
- K dispozici jsou reference učitelů, kteří popisují různé scénáře použití, od hraní rolí při obtížných diskusích, přes tvorbu kvízů a plánů hodin, podporu neangličtinářů až po výuku kritického uvažování. Příručka obsahuje také vzorové podněty pro použití pedagogy.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Diskuse se zaměřuje na dopad jazykových modelů umělé inteligence, jako je ChatGPT, na různé aspekty vzdělávání, jako je učení, dovednosti psaní, výuka jazyků a matematiky.
- Byly zdůrazněny obavy z přílišného spoléhání se studentů na umělou inteligenci, což vede k nedostatečnému pochopení látky, problémům s plagiátorstvím a ztrátě originality práce.
- Širší diskuse se týkají vyvíjející se úlohy vzdělávání, technologického posunu ve výuce, možných dopadů umělé inteligence na pracovní vyhlídky a budoucnosti školství s ohledem na umělou inteligenci.

## [Animované uzly](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog" je rozsáhlý online zdroj poskytující podrobné návody a animované ukázky různých typů vázání uzlů, které lze použít při mnoha činnostech, jako je například plavba lodí, rybaření, horolezectví a domácí práce.
- Webové stránky nabízejí podrobné sekce o terminologii uzlů, bezpečnostních informacích a vlastnostech lan a zdůrazňují význam znalosti vázání uzlů pro bezpečnost.
- Nabízí mobilní aplikace zaměřené na specifické činnosti, jako je horolezectví, vodáctví, rybaření a skauting, které obsahují "uzel dne" a blog, a dokonce i podrobnosti o vázání uzlů pro specifické práce, jako je arboristika a chov koní.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Diskuse se zaměřuje na význam a použití různých typů uzlů, přičemž uživatelé sdílejí osobní zkušenosti a doporučení z webové stránky nazvané Animované uzly.
- Uzly, jako je motýlkový uzel a záložní uzel, jsou pro svou přizpůsobivost velmi chváleny. Byly také navrženy různé výukové zdroje, jako jsou aplikace a videa.
- Stručně se zmiňuje o tom, jak by se teorie uzlů mohla uplatnit v matematice a fyzice, což naznačuje širší využití než jen praktické fyzikální aplikace.

## [USENET opět na vzestupu?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- USENET, první čistě textová sociální síť složená z diskusních skupin distribuovaných na několika serverech, se znovu obnovuje a její řídící výbor se znovu schází.
- Výbor se ujal úkolu vylepšit seznam diskusních skupin, renovovat webové stránky a začlenit nové funkce pro různorodé klientské aplikace a operační systémy.
- Navzdory problémům s pirátstvím si USENET i nadále udržuje popularitu jako diskusní platforma se specializovanou uživatelskou základnou.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Diskuse se soustředí na úpadek a možné oživení Usenetu, původního internetového diskusního systému, který se zhoršil kvůli problémům, jako je pirátství a špatná uživatelská zkušenost.
- Účastníci navrhují řešení, jako je lepší moderování a šifrování. Diskutují také o výhodách Usenetu ve srovnání se současnými webovými platformami a sociálními médii, přičemž někteří dávají přednost rozmanitosti a kvalitě diskuse na Usenetu, zatímco jiní dávají přednost současným platformám, jako je Reddit, kvůli jejich funkcím a použitelnosti.
- V rozhovoru se objevují také témata přístupnosti, cenzury a alternativních platforem.

## [Zeptejte se společnosti Microsoft: Používáte naše osobní údaje k tréninku umělé inteligence?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Nadace Mozilla Foundation požaduje od Microsoftu vysvětlení ohledně jeho záměrů používat osobní údaje, jako je zvuk, video, chat a přílohy, pro trénink modelů umělé inteligence.
- Konkrétní využití těchto typů osobních údajů společností Microsoft zůstává nejisté, přestože se k němu vyjádřili odborníci na ochranu osobních údajů a právníci.
- Společnost Mozilla vyjádřila obavy ohledně důsledků pro soukromí a vyzvala Microsoft, aby objasnil svůj plán týkající se používání osobních údajů při tréninku umělé inteligence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- Článek se zabývá obavami ohledně využívání osobních údajů společností Microsoft pro výcvik umělé inteligence, přičemž Mozilla společnost obvinila z používání nejasných formulací v podmínkách služby.
- V souvislosti s těmito obavami je kladen důraz na potřebu větší jasnosti a přísnějších opatření na ochranu údajů uživatelů, což zdůrazňuje trvalý význam předpisů, jako je GDPR.
- Konverzace zahrnuje širší obavy týkající se velkých technologických společností, včetně debaty o shromažďování a využívání uživatelských údajů společností Samsung, a poukazuje na potřebu větší transparentnosti postupů těchto společností v oblasti údajů.

## [Společnost Shell se vzdává plánu na kompenzaci emisí CO2](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Společnost Shell Plc zrušila své plány na realizaci projektů kompenzace uhlíkových emisí ve snaze snížit svou uhlíkovou stopu.
- Generální ředitel společnosti Wael Sawan se na nedávné červnové akci pro investory o tomto závazku nezmínil, což naznačuje strategickou změnu.
- Tento nový směr směřuje ke snižování nákladů a přeorientování na těžbu ropy a zemního plynu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Tento rozhovor se týká mnoha rozměrů změny klimatu, od odpovědnosti ropných společností a jednotlivců až po přechod na obnovitelné zdroje energie a elektrická vozidla.
- Diskutuje se také o budoucnosti ropného průmyslu, odpovědnosti podniků, očekávaných dopadech změny klimatu a obtížích přechodu na udržitelné postupy.
- Existuje kolektivní shoda na potřebě kolektivní akce a vládní regulace pro účinné řešení změny klimatu.

## [Moderní genetické údaje naznačují, že předlidé byli skupinou pouhých 1280 jedinců.](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Nedávná genetická studie předpokládá, že předkové člověka málem vyhynuli před 900 000 lety, kdy se jejich populace snížila na pouhých 1280 jedinců a trvalo dalších 117 000 let, než se rozšířila.
- Během tohoto populačního úzkého hrdla došlo ke ztrátě až dvou třetin genetické rozmanitosti, což mohlo mít zásadní vliv na vývoj moderního člověka.
- Studie zdůrazňuje význam klimatických změn v tomto období, ale vyžaduje další archeologické a fosilní důkazy, které by potvrdily její výsledky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Diskuse se zaměřuje především na teorii o úzkém hrdle populace v historii lidstva, která předpokládá, že předkem všech moderních lidí byla malá skupina asi 1280 jedinců.
- Existují spory a kritika týkající se spolehlivosti a platnosti těchto zjištění, přičemž se diskutuje například o polygamii, mužských předsudcích a křížení.
- Rozhovor se věnuje také hypotéze vodních opic, vlivu digitálních obrazovek, Fermiho paradoxu, který zpochybňuje existenci mimozemského života vzhledem k rozlehlosti vesmíru, a obtížím při odhadu dávných populací a studiu fosilií.

<head>
  <meta property="og:title" content="CT snímky zařízení na přípravu kávy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=CT%20sn%C3%ADmky%20za%C5%99%C3%ADzen%C3%AD%20na%20p%C5%99%C3%ADpravu%20k%C3%A1vy&subheading=p%C3%A1tek%201.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
