---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Nechci, aby se z mého designérského studia na volné noze stala agentura.](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato raději pracuje samostatně a spolupracuje s dalšími tvůrci na projektech, než aby své nezávislé designérské studio rozšířila na agenturu.
- Tvrdí, že normy agentury neodpovídají jejímu stylu práce a kladou důraz na její osobní tvůrčí projekty.
- Dunato prosazuje životní styl podnikání, který je v souladu s individuálními hodnotami, a podporuje ostatní, aby se rozhodovali na základě svých vlastních cílů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- Příspěvek se zabývá rozhodnutím ponechat si malé, na volné noze zaměřené designérské studio namísto expanze do agentury a diskutuje o možných negativech, která může růst přinést podnikům.
- Zvažuje se několik aspektů práce a podnikání, včetně zkušeností po ukončení studia, odměňování a povyšování, platformy pro práci na volné noze a výhod a nevýhod práce na volné noze ve srovnání s tradičním zaměstnáním.
- V diskusi se zdůrazňují výhody práce na volné noze, práce na dálku, svoboda při výběru projektů a potřeba udržovat zdravou rovnováhu mezi pracovním a soukromým životem.

## [Sledování změny klimatu](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker je platforma, která sleduje změny klimatu, globální oteplování a emise skleníkových plynů a poskytuje aktuální data a informace.
- Nabízí klíčové ukazatele globální změny klimatu, včetně rostoucích teplot a lidských emisí a absorpce oxidu uhličitého, metanu a oxidu dusného.
- Platforma také poskytuje grafy, články a živé přenosy, přičemž respektuje soukromí uživatelů. Nejnovější verze (0.9.6) byla aktualizována 4. září 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Diskuse se věnují různým tématům souvisejícím se změnou klimatu, včetně účinnosti snižování emisí uhlíku prostřednictvím elektrifikace vozidel oproti výrobě fosilních paliv z odpadních látek a nutnosti transformace zemědělství, aby se předešlo katastrofálním důsledkům.
- Zazněly přesvědčivé argumenty o složitosti a úvahách při investování do jaderné energie oproti jiným obnovitelným zdrojům energie, o úloze osobních opatření a pragmatických změn v boji proti změně klimatu a o požadavku na škálovatelná energetická řešení bez emisí uhlíku.
- Další debaty se týkaly proveditelnosti a účinnosti technologií syntézy uhlovodíků a zachycování uhlíku, výhod a nevýhod elektromobilů, jejich dopadu na životní prostředí a důsledků měst zaměřených na automobilismus na růst populace a obyvatelnost.

## [Algoritmus konsensu raftů (2015)](https://raft.github.io)

- Raft je algoritmus konsensu, který je nedílnou součástí distribuovaných systémů, prokazuje odolnost proti chybám a zajišťuje shodu mezi servery.
- Je známá pro své snadné pochopení a praktické využití, díky čemuž je oblíbeným předmětem univerzitních kurzů, kde je k dispozici mnoho zdrojů pro výuku a implementaci.
- Na platformě Raft je založena řada softwarových projektů, z nichž každý je jedinečný z hlediska použitého programovacího jazyka, licence a popularity.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- Článek se zabývá algoritmem Raft Consensus a zdůrazňuje jeho hodnotu a překážky při implementaci v produkčních systémech.
- Důraz je kladen na důležitost pochopení správnosti algoritmu a problémů, které vznikají s hmatatelným hardwarem.
- V závěru příspěvku jsou uvedeny odkazy na další implementace algoritmu Raft, sdílení osobních zkušeností s tímto algoritmem a odkaz na zdroje, které čtenářům pomohou lépe porozumět algoritmům konsensu.

## [Bezpečnostní limit pesticidů pro lososí farmy se po lobbování průmyslu snížil](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- Navrhované bezpečnostní limity pro emamektin, toxický pesticid používaný na lososích farmách ve Skotsku, se na nátlak průmyslu výrazně zvýšily.
- Povolené koncentrace emamektinu v sedimentech mořských jezer vzrostly mezi lety 2017 a 2023 z 12 na 272 nanogramů na kilogram, což kritizovali ekologičtí aktivisté.
- Skotská vláda v současné době vede konzultace, aby rozhodla, kdy by tyto oslabené bezpečnostní limity měly být zavedeny, což naznačuje jejich ovlivnění ze strany odvětví chovu lososů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Studie odhaluje oslabení bezpečnostních limitů pesticidů na lososích farmách v důsledku lobbingu, což vyvolává obavy o zdraví, dopady na životní prostředí a rezistenci zvířat vůči lékům.
- Kritici tuto situaci spojují s důrazem na ziskovost před efektivitou, který podporuje neregulovanou industrializaci s nepříznivými dopady na životní prostředí a lidské zdraví.
- Mezi diskutovaná řešení patří regulace geneticky modifikovaných organismů, šetrnost k divokým zvířatům, zavádění strategií v oblasti biologické rozmanitosti, obnova savan, podpora rostlinné stravy, aby se minimalizovala potřeba zemědělské půdy, a vzdělávání veřejnosti v oblasti snižování množství odpadu a správného vaření.

## [Pravidla finanční bezpečnosti Harryho Browna (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- Článek se zabývá 17 zlatými pravidly finanční bezpečnosti Harryho Browna, která zdůrazňují význam vytváření bohatství prostřednictvím své profese, rozlišování mezi investováním a spekulací a uvědomění si nepředvídatelnosti budoucnosti.
- Obhajuje dodržování těchto pravidel pro zvýšení finanční jistoty a úspěchu a rozebírá různé investiční přístupy, jako je například trvalé portfolio, které diverzifikuje investice a chrání je před případnými krizemi.
- Článek zdůrazňuje důležitost obezřetnosti, vnímavosti a pragmatického přístupu k investování, přičemž tyto zásady investování jsou v souladu s obecnými životními pravidly, čímž se uznává nejistota a řídí očekávání.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Diskuse se týkají především různých finančních témat včetně alokace aktiv, investičních strategií, využití pákového efektu, významu hotovosti a zlata a potřeby finanční gramotnosti a odborného poradenství.
- Účastníci nabízejí různé pohledy na diskutovaná témata a zapojují se do debat o výhodách a rizicích spojených s různými finančními strategiemi.
- Dialogy se zabývají také možnými důsledky geopolitických faktorů na investiční rozhodnutí.

## [Cola: Textový CRDT pro kolaborativní editaci v reálném čase](https://nomad.foo/blog/cola)

- Příspěvek na blogu představuje aplikaci textového Conflict-free Replicated Data Type (CRDT) s názvem "cola", napsaného v jazyce Rust, pro kolaborativní úpravy v reálném čase.
- Zkoumá technický návrh sekvenčních CRDT při reprezentaci prostých textových dokumentů. Zabývá se problémy a řešeními při efektivní implementaci kolaborativních úprav pomocí strategií a datových struktur, jako jsou náhrobní kameny, vektory verzí, kódování délky běhu, propojené seznamy, B-stromy a G-strom.
- V porovnání s ostatními CRDT je "cola" stále rychlejší, ale nepodporuje vracení smazaných položek, což je v příspěvku zdůrazněno jako kritická oblast pro zlepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola je textový Conflict-free Replicated Data Type (CRDT), datová struktura určená pro kolaborativní úpravy v reálném čase, která využívá dynamické pole pro ukládání uzlů a indexy pro odkazování na jiné uzly.
- Implementace byla porovnána s jinými CRDT a prokázala uspokojivý výkon z hlediska provozní rychlosti. V současné době však nepodporuje bohaté formátování textu.
- Cola je napsána v jazyce Rust a je otevřeně k dispozici na GitHubu pod licencí MIT, což je oceněním její přístupnosti a potenciálu pro budoucí vylepšení.

## [Sag-AFTRA jednomyslně odhlasovala rozšíření stávky na herní průmysl](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- Sdružení herců Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA) se rozhodlo rozšířit probíhající stávku v Hollywoodu i na herní průmysl.
- Odbory požadují zlepšení mezd, pracovního prostředí a ochranu před nekontrolovaným používáním umělé inteligence, která ovlivňuje výkonnost umělců.
- Do jednání se SAG-AFTRA, která zastupuje přibližně 160 000 mediálních profesionálů v USA, se zapojilo několik velkých společností, včetně Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 a Warner Bros.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- Diskuse se zabývá umělou inteligencí a automatizací v zábavním průmyslu, včetně jejich dopadů na pracovní místa, tvorbu obsahu a práva a odměny herců.
- Důležité body se týkaly hlasování odborů o povolení stávky v herním průmyslu a úlohy odborů při zlepšování pracovních podmínek a rozdělování příjmů.
- Mezi další zásadní témata patří debaty o obsahu vytvářeném umělou inteligencí a význam hlasového herectví ve videohrách ve srovnání s filmem a televizí, které se dotýkají otázek přesunu pracovních míst a solidarity mezi herci a pracovníky.

## [Google loni preventivně zakázal stovky milionů "pirátských" adres URL](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Společnost Google informovala americký Úřad pro patenty a ochranné známky, že v rámci boje proti internetovému pirátství zablokovala stovky milionů adres URL ještě předtím, než se objevily v jejím vyhledávači.
- Tento technologický gigant umožňuje držitelům práv nahlásit adresy URL ještě před jejich indexováním a nabízí tak preventivní odstranění. Přijímá také oznámení o stažení pro potenciální budoucí případy pirátství, jako jsou živé přenosy.
- Kromě blokování adres URL Google ve výsledcích vyhledávání degraduje stránky propagující pirátství, což vede k průměrné ztrátě 89 % kliknutí na stránky. Společnost vyjadřuje svůj závazek investovat do nových nástrojů a metodik pro další boj proti pirátství.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s výsledky vyhledávání Googlu a poukazují na výskyt spamu a falešných webových stránek, místo toho se přimlouvají za alternativní vyhledávače, jako jsou Yandex, DuckDuckGo a Bing.
- Stále probíhají diskuse o prosazování pirátských zákonů a zákona DMCA (Digital Millennium Copyright Act) společností Google, o možném zneužití moci vyhledávače a o otázkách cenzury a propagandy na internetu.
- Spekulace o vlivu Ruska v Srbsku a jeho možném zapojení do budoucích konfliktů jsou v těchto diskusích výrazným tématem.

## [Historici mají stále silnější motivaci vyprávět dramatické příběhy.](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Dr. Jenny Bulstrodeová původně tvrdila, že Henry Cort svůj postup výroby železa převzal od jamajských otroků; toto tvrzení však později vyvrátil Oliver Jelf.
- Tato kontroverze podtrhuje význam důkladné kontroly a kritického přezkoumání akademického výzkumu, aby byla zajištěna jeho platnost a přesnost.
- Článek nabádá ke skepsi vůči historickým vyprávěním, protože mohou zkreslovat vnímání a vynechávat podstatné informace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- Článek zdůrazňuje problémy, s nimiž se akademici a historici potýkají při prezentaci věcného a objektivního výzkumu, a poukazuje na vliv norem sociální spravedlnosti a finančních předpokladů, které mohou způsobit zkreslení faktů.
- Trvá na významu skepticismu a kritické analýzy v historických vyprávěních a upozorňuje na nedostatky systému recenzního řízení a ideologicky podmíněné předsudky, které mohou ovlivňovat výzkumné publikace.
- Součástí diskurzu je diskuse o kontroverzním letounu Boeing 737 MAX a jeho systému MCAS, která zdůrazňuje širší výzvy historického výzkumu a zásadní potřebu kritického přístupu k narativům.

## [Vale.sh - Linter pro prózu](https://vale.sh/)

- Vale.sh je nástroj příkazového řádku s otevřeným zdrojovým kódem, který má uživatelům pomoci udržet konzistenci a dodržovat redakční styly.
- Nástroj nabízí vynikající výkon a přizpůsobení pomocí pravidel definovaných uživatelem a běží v režimu offline, čímž zaručuje soukromí obsahu.
- Vale.sh podporuje několik sponzorů a podporovatelů, například Netlify, Algolia a Hugo.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh je přizpůsobitelný prozaik, který je přirovnáván k nástrojům jako Grammarly, write-good a typosaur; uživatelé však mají na jeho účinnost různé názory.
- Stále probíhají diskuse o hodnotě nástrojů jazykové analýzy, jako jsou Vale.sh a iA Writer, přičemž někteří uživatelé požadují jasnější příklady použití a vysvětlení.
- Uživatelé si všimli, že Vale.sh lze použít jako offline alternativu ke Grammarly a pro kontinuální integraci s dokumentačními platformami, ačkoli je třeba vyjasnit jeho účel a způsob integrace s platformami, jako jsou Kong a VSCode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nechci, aby se z mého designérského studia na volné noze stala agentura." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nechci%2C%20aby%20se%20z%20m%C3%A9ho%20design%C3%A9rsk%C3%A9ho%20studia%20na%20voln%C3%A9%20noze%20stala%20agentura.&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%204.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
