---
slug: '/2023/09/11'
---

# 2023-09-11

## [Microsoft nepřestal uživatelům Windows 11 vnucovat prohlížeč Edge](https://www.ctrl.blog/entry/windows-system-components-default-edge.html)

- Výchozí nastavení webového prohlížeče ve Windows 11 zůstává beze změny, přestože Microsoft v příspěvku na blogu tvrdí, že bude brát v úvahu preference uživatelů.
- Nedorozumění pramenilo z nedávného seznamu změn sestavení Windows 11 Insider preview, což mnohé vedlo k domněnce, že Microsoft ustoupil regulačním tlakům.
- Hloubkové testování odhalilo, že systém Windows 11 trvale navrhuje jako výchozí prohlížeč Microsoft Edge a nahrazuje tak prohlížeč zvolený uživatelem. Původní zprávy o změnách byly mylně interpretovány a široce rozšířeny v médiích, aniž by je společnost Microsoft oficiálně potvrdila.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37461449)

- Hlavní diskuse se točí kolem nespokojenosti uživatelů s vtíravými pokusy prohlížeče Microsoft Edge stát se výchozím prohlížečem a omezeními operačního systému Windows.
- Uživatelé si přejí větší rozmanitost prohlížečů a vyjadřují obavy z dominantního postavení společnosti Google, přičemž někteří dávají přednost alternativním prohlížečům, jako je Chromium nebo Brave.
- Uživatelé zmiňují alternativní operační systémy, jako je Ubuntu, Arch Linux a vlastní distribuce Windows, a diskutují o různých nástrojích, jako je Emacs a VSCode.

## [Knightmare: A DevOps Cautionary Tale (2014)](https://dougseven.com/2014/04/17/knightmare-a-devops-cautionary-tale/)

- Článek popisuje pád společnosti Knight Capital Group, která se během necelé hodiny ocitla na dně kvůli neúspěšnému nasazení automatického obchodního systému.
- Zdůrazňuje nezbytnost plně automatizovaného a opakovatelného nasazení v oblasti DevOps.
- Zdůrazněn je také význam správné správy konfigurace a testování při zavádění softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37459495)

- Rozhovor se zaměřuje na incident Knightmare z roku 2014, kdy selhání DevOps způsobilo společnosti Knight Capital značné finanční ztráty kvůli psaní kódu, který nebyl zpětně kompatibilní, a absenci kill switch.
- Účastníci zdůrazňují nutnost automatizovaných systémů, "kill switchů" a řízení rizik, aby se těmto problémům předešlo, a poukazují na význam vzájemné spolupráce mezi softwarovým a finančním sektorem.
- Dialog se zabývá také riziky spojenými s vysokofrekvenčním obchodováním, následky chyb při nasazení a významem správných rámců, automatizace a odpovědnosti ve finančním odvětví.

## [Země zažila nejteplejší tři měsíce v historii; nebývalé teploty moře a extrémní počasí](https://public.wmo.int/en/media/press-release/earth-had-hottest-three-month-period-record-unprecedented-sea-surface)

- Poslední tři měsíce byly na Zemi nejteplejší v historii, což kopíruje průběh klimatických změn, které způsobily extrémní výkyvy počasí a bezprecedentní teploty mořské hladiny.
- Srpen 2023 se stal nejteplejším srpnem v historii, což přispělo k tomu, že se letošní rok stal druhým nejteplejším v historii, a to hned za rokem 2016.
- Vědci připisují tyto rekordní klimatické podmínky změně klimatu a vyzývají k naléhavým opatřením, aby se zabránilo hrozivým důsledkům pro životní prostředí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37455534)

- Diskutuje se o naléhavosti a potřebě opatření proti změně klimatu, o možných řešeních a jejích různých důsledcích, včetně extrémních povětrnostních jevů, globálního oteplování způsobeného lidskou činností a možných důsledků změny klimatu.
- Mezi významná témata patří geoinženýrství, politické důsledky, dopady na zemědělství a produkci potravin a odpovědnost jednotlivých států za zvládání změny klimatu.
- Diskutuje se o popírání změny klimatu, snahách o snižování emisí a celkovém pocitu naléhavosti budoucích dopadů změny klimatu, což naznačuje různorodost názorů a pohledů.

## [Peredvižnikovův motor: Bezzámkový herní engine napsaný v jazyce C++20](https://github.com/eduard-permyakov/peredvizhnikov-engine)

- Peredvizhnikov Engine je bezzámkový herní engine napsaný v jazyce C++20, navržený na základě modelu aktérů pro souběžné výpočty, který umožňuje paralelní vývoj logiky a izolaci synchronizace mezi vlákny.
- Tento engine je odolný proti chybám, zaručuje, že přetrvá i v případě, že jsou pracovní vlákna zabita, obsahuje algoritmy bez zámků a je licencován pod licencí GPLV3, ale může být licencován i jinak, pokud to tvůrce povolí.
- V současné době engine podporuje pouze Linux a pro sestavení vyžaduje Clang++ 16.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37456471)

- Peredvizhnikov Engine, herní engine bez zámků napsaný v jazyce C++20, používá pro řazení zpráv do fronty jedinečnou techniku benaforů, která zvyšuje úroveň výkonu.
- Klíčovými spornými body při vývoji hry jsou konzistentní výkon, synchronizace mezi více hráči, složitost současného hardwaru a softwaru a omezení Peredvizhnikovova enginu, včetně problémů s laděním a absence podpory systému Windows.
- Podstatná část diskuse je věnována také rozdílu mezi mobilními hrami a hrami pro PC/konzole, přičemž je zdůrazněna výhoda použití knihovny jako SDL oproti vrstvám specifickým pro danou platformu při konstrukci herního enginu.

## [Jak Linux NAT ping?](https://devnonsense.com/posts/how-does-linux-nat-a-ping/)

- Autor provedl experimenty, aby pochopil, jak funguje překlad síťových adres (NAT) s ohledem na pakety ICMP v prostředí Linux.
- Prozkoumali strukturu a mechaniku zpráv ICMP echo a echo reply, implementaci příkazu ping a náhodnost výběru identifikátoru ICMP.
- Pomocí nástroje bpftrace pro sledování funkcí jádra autor pozoroval a potvrdil změnu zdrojových a cílových IP adres v paketech ICMP v důsledku procesu NAT.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37455621)

- Články se zabývají řadou témat souvisejících s překladem síťových adres (NAT), protokolem IPv6 a používáním protokolu ping pro sítě peer-to-peer, včetně toho, jak se Linux vypořádává s NAT a pingem.
- Jsou diskutovány výhody, problémy a omezení stávajících konfigurací NAT a IPv6 a také potenciální řešení pro zlepšení komunikace peer-to-peer.
- Přestože se zdá, že na tyto technologie a jejich implementaci existuje řada názorů a obav, cílem článků je poskytnout komplexní pohled na toto téma.

## [Zapojil jsem GPS na kole, aby mi během šotolinového závodu objednala pizzu.](https://steele.blue/geofence-pizza-ordering/)

- Matt Steele připojil GPS svého jízdního kola, aby si mohl předem objednat pizzu z obchodu Casey's General Store, zatímco se účastnil závodu na šotolině, a to pomocí skriptu, který se aktivoval, když jeho kolo opustilo geofence.
- Při prvním pokusu o objednání pizzy došlo k falešné chybě. Po vylepšení skriptu však Matt pizzu po závodě úspěšně objednal.
- I přes problémy, kterým Matt čelil, získal cenné zkušenosti a hodlá funkci objednávání pizzy využívat i v budoucích závodech. Zdrojový kód projektu je veřejně dostupný na GitHubu, online platformě pro vývoj softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37454766)

- Text se zaměřuje na příběh o cyklistovi, který připojil GPS svého kola, aby si mohl během závodu objednat pizzu, což vyvolalo debatu o možném zneužití rozhraní API pro objednávání jídla, například k praní špinavých peněz.
- Pojednává o úskalích vytrvalostních závodů, zejména o zásobování organismu palivem, a o haccích ve stylu IFTTT, které uživatelé vyvinuli pro integraci objednávání jídla.
- V článku je také zmíněn trend náhodného blokování uživatelů na webových stránkách, pravděpodobně z důvodu dodržení GDPR nebo snížení nákladů, přičemž maloobchodní společnosti zavádějí zeměpisné blokování, aby zabránily hrozbám a snížily spotřebu šířky pásma. Za možný důvod tohoto trendu je označena bezplatná služba DDoS guard společnosti Cloudflare.

## ["Make" jako generátor statických stránek (2022)](https://www.karl.berlin/static-site.html)

- Autor se dělí o své pozitivní zkušenosti s používáním generátoru statických stránek Karl Bartel Home Projects pro tvorbu a hostování webových stránek a zdůrazňuje jeho rychlost, jednoduchost a flexibilitu.
- Diskutují o různých funkcích, jako je přidávání záhlaví do souborů HTML, kopírování nezměněných souborů a možnost převodu obsahu markdown do HTML.
- Navrhují pohodlné funkce, jako je lokální obsluha webu, automatické obnovování při změnách souborů a nahrávání přímo do stránek GitHub.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37454853)

- Článek se zabývá metodami a nástroji pro vytváření a správu statických webových stránek, včetně použití souborů Makefile, skriptů shellu a generátorů statických stránek, a rozebírá jejich výhody a nevýhody.
- Dotýká se používání nástrojů Nix, Conda a Docker pro správu výpočetního prostředí a probírá problémy a silné stránky spojené s těmito nástroji.
- Diskutuje se také o hodnotě osobních blogů, používání heredoců a překladačů prostého textu do HTML pro tvorbu webových stránek a o omezeních současné webové technologie, pokud jde o konzistentní stylování na různých platformách.

## [Nové odhalení o atentátu na JFK může zpochybnit teorii o osamělém střelci](https://www.vanityfair.com/news/2023/09/new-jfk-assassination-revelation-upend-lone-gunman)

- Bývalý agent tajné služby Paul Landis tvrdí, že v limuzíně prezidenta Kennedyho byla v den jeho zavraždění nalezena kulka, což může být v rozporu s teorií Warrenovy komise o "osamělém střelci".
- Případná přítomnost další kulky vyvolává pochybnosti o oficiálním popisu incidentu a mohla by si vyžádat přehodnocení stanovených závěrů.
- Další klíčové tvrzení pochází od zvláštního agenta Richarda Landise, který naznačuje, že kulka zůstala na nosítkách v nemocnici, což je v rozporu s tvrzením komise, že kulka pochází z nosítek guvernéra Connallyho.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37454707)

- Diskuze obsahuje přehled online debat o atentátu na JFK a souvisejících konspiračních teoriích, jejichž témata sahají od zapojení CIA až po věrohodnost zprávy Warrenovy komise.
- Platnost teorie jedné kulky, zatajování utajovaných dokumentů a omylnost lidské paměti slouží jako klíčové sporné body při hodnocení svědeckých výpovědí.
- Diskuse také zdůrazňuje roli chování jednotlivců, dostupnost videodůkazů a význam těchto teorií v dnešní politice.

## [Kontrolní seznam pro starší inženýry (2019)](https://littleblah.com/post/2019-09-01-senior-engineer-checklist/)

- Webové stránky nabízejí komplexní kontrolní seznam, který má pomoci starším inženýrům v jejich kariérním postupu a úspěchu a obsahuje klíčové úkoly a zásady.
- Zahrnuje různá témata, jako je vedení, postupy při najímání zaměstnanců, technologie, vytváření sítí a pěstování profesionálních vztahů, přičemž uznává obchodní aspekty jejich rolí.
- Jsou vedeni ke zvládání náročných situací, určování pracovních priorit, neustálému učení, udržování otevřeného myšlení, prosazování odpovědnosti a odrazování od přílišné komplikovanosti systému.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37458283)

- Rozhovory se týkají různých aspektů role vedoucího inženýra, jeho odpovědností a překážek, jako je rozhodování, mentoring, řízení lidí, nejednoznačnost, komunikace, řešení problémů, porozumění obchodním nuancím a různorodé požadavky na dovednosti.
- Existují neshody ohledně důležitosti zkušeností a rozhodování založeného na důkazech, což ukazuje, že v této oblasti existují různé pohledy.
- Diskuse zdůrazňují mnohostrannou povahu vedoucích inženýrských pozic a nutnost kombinace technických znalostí, zkušeností a efektivních vůdčích schopností.

## [Rozloučení s Thien-Thi Nguyenem](https://lists.gnu.org/archive/html/emacs-devel/2023-09/msg00713.html)

- Thien-Thi Nguyen, známý hacker, umělec a spisovatel, který významně přispěl k programům GNU a balíčkům svobodného softwaru, bohužel zemřel.
- Nguyen byl oceněn za svou práci na GNU Emacs, GNU Taleru a GNU Go. Byl také autorem a správcem různých balíčků pro Emacs.
- Jeho odchod znamená pro komunitu svobodného softwaru značnou ztrátu, protože jeho příspěvky byly neocenitelné.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37457796)

- Thien-Thi Nguyen, uznávaný člen komunity Emacsu a GNU Guile, bohužel zemřel.
- Jednotlivci z těchto komunit vyjadřují svůj zármutek a sdílejí vzpomínky na něj.
- Stále probíhají diskuse o jeho přínosu prostřednictvím jeho projektů a o významném vlivu, který měl na komunitu.

## [Proč je oceán slaný? (2022)](https://www.usgs.gov/faqs/why-ocean-salty)

- Slanost oceánu, která činí přibližně 3,5 % hmotnosti mořské vody, je způsobena deštěm, který eroduje pevninské horniny, a tím přenáší soli a minerály do řek a nakonec do oceánu.
- Nejrozšířenějšími ionty v mořské vodě jsou chloridy a sodík.
- USGS (United States Geological Survey) a NOAA (National Oceanic and Atmospheric Administration) poskytují další zdroje informací o slanosti oceánu a souvisejících tématech.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37459371)

- Diskuse se zabývá různými aspekty vysokého obsahu soli v oceánu, například hromaděním sodných a chloridových iontů.
- Témata zahrnují funkci vápníku při udržování života, možné důsledky odsolování a použití sodíku a chloru.
- Další body diskuse se týkají chemického složení mořské vody a důsledků slanosti oceánů na klima a mořský život.

## [60řádková verze Make v knize Awk](https://benhoyt.com/writings/awk-make/)

- Autor podrobně popisuje užitečnost programu Make, nástroje pro tvorbu softwarových projektů, a konkrétně se zabývá jeho zjednodušenou verzí vytvořenou pomocí programovacího jazyka AWK.
- Důraz je kladen na připravované druhé vydání knihy AWK, které obsahuje podporu CSV a upravenou verzi programu Make.
- Autor uznává užitečnost AWK v konkrétních úlohách, ale tvrdí, že Python je pro tento typ programu vhodnější, a uvádí odkaz na repozitář GitHub, kde je umístěn zdrojový kód.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37460815)

- Autor se s vámi podělí o svou cestu k vytvoření varianty nástroje Make pomocí skriptovacího jazyka Awk a o neúspěšný pokus o úpravu GNU Awk.
- Čtenáři diskutují o použití Awk v porovnání s jinými skriptovacími jazyky a rozebírají jeho silné a slabé stránky.
- Alternativy jako pawk.py a rp jsou zmiňovány jako možné nástroje, stejně jako koncept psaní jednořádkových textů v Awk nebo vytvoření zjednodušené verze Pythonu ovlivněné Awk.

## [Nové Bézierovy křivky pro vektorovou grafiku](https://ad8e.pages.dev/curve)

- Článek se zabývá obtížemi při používání Bézierových křivek a zdůrazňuje problémy, jako je určení správného umístění a délky řídicích bodů.
- Je navrženo matematické řešení, které využívá lokální vlastnosti křivek - polohu, směr a zakřivení - ke správě tvaru křivky, což umožňuje snadnější kreslení a zarovnávání; řeší také neodmyslitelné problémy, jako je reprezentace kružnic a zachování spojitosti křivek.
- Článek se dále zabývá omezeními a kompromisy tohoto navrhovaného řešení a naznačuje možný budoucí vývoj v této oblasti.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37457051)

- Článek se zabývá použitím, výhodami a problémy Bézierových křivek v grafickém designu a animaci.
- Navrhuje alternativní křivky, jako jsou kvadratické Bézierovy křivky, a poukazuje na možná omezení Bézierových křivek, zejména na jejich neefektivnost při přesném znázorňování kružnic.
- V centru pozornosti je probíhající diskuse a zkoumání různých metodik týkajících se vektorové grafiky.

## [Je ve městech kvůli klimatizaci tepleji?](https://www.euronews.com/green/2023/08/30/fact-check-is-air-conditioning-making-cities-hotter)

- Nedávná studie naznačuje, že klimatizační jednotky zvyšují teploty ve městech, přičemž odpadní teplo během vln veder výrazně zvyšuje venkovní teploty o více než 2 stupně Celsia.
- Klimatizační zařízení jsou předmětem diskusí kvůli svému podílu na vlnách veder, protože vypouštějí ven horký vzduch a spotřebovávají velké množství elektřiny, čímž uvolňují plyny, které oteplují planetu.
- Vzhledem k tomu, že se předpokládá, že do roku 2050 se celosvětová spotřeba klimatizací ztrojnásobí, doporučuje studie alternativy, jako je kultivace zelených ploch, zlepšení izolace budov a vzdělávání lidí v oblasti udržování chladu během vln veder.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37455382)

- Rozhovor se dotýká různých témat, včetně vlivu klimatizace, výhod stromů a solárních panelů při regulaci teploty a účinnosti chladičů a reflexních střech.
- Zdůrazněna je nutnost alternativních řešení, která by zohledňovala více faktorů, aby se dosáhlo účinné regulace teploty a environmentální udržitelnosti v městském prostředí.
- Diskutuje se o přínosech a nákladech solárních zařízení, o dopadu těchto technologií na městské tepelné ostrovy, o problémech spojených s přelidněním měst a o dopadech výroby potravin a dopravy ve městech na životní prostředí.

## [RestGPT](https://github.com/Yifan-Song793/RestGPT)

- Projekt RestGPT je rozsáhlý jazykový model, který spolupracuje s rozhraními RESTful API a umožňuje manipulaci s reálnými aplikacemi, jako jsou filmové databáze a hudební přehrávače.
- RestGPT používá plánovací a prováděcí rámec pro volání rozhraní API a analýzu odpovědí.
- Projekt představuje RestBench, sadu testů pro měření výkonu RestGPT, a kód, data a pokyny pro nastavení a provoz systému jsou k dispozici pod licencí open-source.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37462125)

- Ústředním tématem diskuse je rozdíl mezi RestGPT a ostatními jazykovými modely a úvahy o jejich porozumění a schopnosti zvládat reálné situace.
- Rozhovor se zabývá potenciálem jazykových modelů, jako je ChatGPT, v oblasti domácí automatizace, osobních asistentů a DevOps a porovnává je s omezeními virtuálních asistentů, jako je Siri, pokud jde o porozumění přirozenému jazyku a kontextu.
- Důraz je kladen na potřebu zpochybnit monopol společnosti NVIDIA v oblasti podpory GPU, což naznačuje nutnost konkurence v této oblasti. Diskutuje se také o využití technik ChatGPT, Noteable a GOFAI s jazykovými modely.

## [Společnost Google již nenabízí registrace nových domén](https://domains.google/)

- Od 7. září 2023 přestala společnost Google Domains poskytovat nové registrace domén.
- Společnost Squarespace získala všechny registrace domén a zákaznické účty od společnosti Google Domains.
- Stávající zákazníci služby Google Domains musí své domény převést na Squarespace.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37455574)

- Společnost Google převedla svou službu registrace domén Google Domains na společnost Squarespace. Tento vývoj vyvolal diskuse a obavy ohledně strategie společnosti Google a budoucího rozdělení jejích zdrojů.
- Navrhujeme další možnosti registrátorů domén, jako jsou Porkbun, Namecheap, Dynadot, Cloudflare, Nearlyfreespeech a Gandi. Obavy panují ohledně nové správy Gandi, zatímco služba správy domén Google Cloud, Cloud DNS, zůstává nedotčena. Naopak jsou zaznamenány obavy o budoucnost platformy Google Cloud Platform (GCP).
- Tento přechod upozorňuje na otázky důvěry, spolehlivosti a rizik, které jsou spojeny se spoléháním se na jednotlivé společnosti poskytující různé služby. Pozornost je věnována nutnosti zvážit alternativní poskytovatele a srovnávací správu domén společnosti Google.

## [Návrh systému pro federální vládu](https://designsystem.digital.gov/)

- US Web Design System (USWDS) je nástroj pro federální vládu, který pomáhá vytvářet přístupné a mobilní vládní webové stránky.
- Nabízí komponenty, vzory, návrhové tokeny a nástroje pro návrh a implementaci uživatelských zkušeností.
- USWDS je aktivní open source komunita, která nabízí podporu různým vládním agenturám a webovým stránkám.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37459341)

- Vláda USA zavedla systém US Web Design System (USWDS) ve snaze modernizovat vládní webové stránky a zlepšit digitální služby, což odráží podobné iniciativy v jiných zemích.
- Diskuse o úspěšnosti těchto projektů se stále rozchází, přičemž hlavní sporné oblasti se týkají použitelnosti, minimalistického designu a hodnoty standardních systémů a knihoven ikon.
- V souvislosti s používáním licencí public domain a GPL ve státní správě se objevují diskuse, které vyvolávají obavy a spekulace ohledně používání stávajících systémů ikon a očekávané údržby technologií.

## [Skupina open source aplikací pro Android bez reklam a zbytečných oprávnění](https://www.simplemobiletools.com)

- Simple Mobile Tools je projekt obsahující řadu základních open-source aplikací pro Android bez reklam s přizpůsobitelnými barvami, které nabízejí alternativy ke stávajícím aplikacím pro Android.
- Projekt zahrnuje aplikace Simple Gallery Pro, Simple Calendar Pro, Simple Contacts Pro, Simple Notes Pro a Simple File Manager Pro.
- Aplikace si dohromady stáhlo více než 70 milionů uživatelů a jejich průměrné hodnocení je 4,6, což svědčí o vysoké spokojenosti uživatelů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37463662)

- Uživatelé vyjadřují nespokojenost s obchody s aplikacemi, které nabízejí aplikace s reklamami a nákupy v aplikacích, a prosazují aplikace bez reklam dostupné za pevnou cenu.
- Sdílejí zkušenosti a funkce různých aplikací pro prohlížení souborů a zvažují alternativy, jako jsou konzole Nintendo nebo kurátorské obchody s aplikacemi, které poskytují čistší uživatelský zážitek.
- Debata se rovněž zabývá výzvami a strategiemi zpeněžení digitálních produktů, přičemž se projevuje přání větší transparentnosti a lepších možností podpory tvůrců softwaru bez reklam.

## [Na co jsem změnil názor při vývoji softwaru](https://henrikwarne.com/2023/09/10/what-i-have-changed-my-mind-about-in-software-development/)

- Autor se s vámi podělí o své měnící se názory na témata vývoje softwaru, jako je komentování kódu, unit testování soukromých metod a používání integrovaných vývojových prostředí (IDE) a debuggerů.
- Autor se také zabývá výhodami práce na dálku a využitím ChatGPT, jazykového modelu umělé inteligence vyvinutého společností OpenAI, pro některé úkoly.
- V příspěvku je zdůrazněn význam spolupráce a otevřenosti novým myšlenkám při vývoji softwaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37457208)

## [Molekula DIM redukuje biofilmy způsobující zubní plak: studie](https://scitechdaily.com/90-reduction-scientists-discover-natural-molecule-that-eradicates-plaques-and-cavities/)

- Vědci objevili přirozeně se vyskytující molekulu DIM, která dokáže snížit množství zubního plaku a zubního kazu až o 90 %.
- DIM působí tak, že narušuje biofilm bakterií, které způsobují zubní kazy, a mohl by být použit k vylepšení produktů ústní hygieny, jako jsou zubní pasty a ústní vody.
- Kromě tohoto průlomu v oblasti zubního zdraví se článek zabývá také různými dalšími vědeckými pokroky a studiemi.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37455106)

- Vědci objevili molekulu DIM, která může snižovat množství zubního plaku, což vedlo k vytvoření probiotické tablety, která konkuruje škodlivým bakteriím v ústech.
- Komercializaci těchto přípravků brání nejistota ohledně jejich účinnosti a obavy z jejich dlouhodobého přetrvávání.
- Článek se zabývá důvody omezeného rozšíření této novinky, skepsí ohledně její účinnosti, klady a zápory postupů a produktů ústní hygieny a možným vlivem stomatologických společností na schvalování a propagaci nových léčebných postupů.

<head>
  <meta property="og:title" content="Microsoft nepřestal uživatelům Windows 11 vnucovat prohlížeč Edge" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Microsoft%20nep%C5%99estal%20u%C5%BEivatel%C5%AFm%20Windows%2011%20vnucovat%20prohl%C3%AD%C5%BEe%C4%8D%20Edge&subheading=pond%C4%9Bl%C3%AD%2011.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
