---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Otevřená sbírka audioknih projektu Gutenberg](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Projekt Gutenberg a společnost Microsoft spolupracují na vytvoření rozsáhlé sbírky bezplatných otevřených audioknih s využitím pokročilé neuronové technologie převodu textu na řeč.
- Motivem tohoto projektu je demokratizace přístupu k audioknihám špičkové kvality a podpora dostupnosti literatury.
- V některých audioknihách se však mohou vyskytnout problémy, jako jsou chyby, urážlivé výrazy nebo nevhodný obsah, které neodrážejí názory spolupracujících subjektů. Uživatelé mohou tyto problémy nahlásit prostřednictvím uvedeného odkazu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Diskuse na serveru Hacker News se točí kolem audia generovaného umělou inteligencí v audioknihách, uživatelé si stěžují na nedostatek emocionálního vyjádření a diskutují o dopadu umělé inteligence na různá odvětví a společnost.
- Uživatelé diskutují o cenové dostupnosti a přístupnosti těchto audioknih a zpochybňují kvalitu zvuku generovaného umělou inteligencí, jeho potenciální dominanci na trhu, problémy s výslovností a strukturování zvukových klipů. Zmiňují se také o alternativních platformách pro audioknihy zdarma nebo čtené člověkem.
- Téma se zabývá také využitím umělé inteligence při přepisování textů pro studenty jazyků a zpřístupňování neznámých knih. Názory se pohybují od skepse až po uznání potenciálu AI rozšířit publikum, i když s preferencí přesného označování obsahu generovaného AI.

## [Proč Visual Basic zanikl?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Autor, který má téměř tři desetiletí zkušeností s vývojem softwaru, zastává názor, že žádná technologie se dosud nevyrovná zkušenostem s vývojem, které nabízel Visual Basic v 90. letech.
- Vyjadřují znepokojení nad rozhodnutím společnosti Microsoft opustit Visual Basic a nad zjevnou absencí vhodného nástupce.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Článek pojednává o poklesu popularity Visual Basicu (VB) a VB.NET z důvodů, jako je zaměření společnosti Microsoft na .NET a vzestup webových technologií.
- Zabývá se omezeními a problémy při programování v jazyce VB.NET, překážkami při přechodu z VB6 na VB.NET a požadavky na výraznější jazyk a pokročilé funkce.
- Rozhovor se věnuje také tématům, jako je klesající popularita Microsoft Access, hledání jeho alternativ, výhody a nevýhody používání Excelu a srovnávací analýza starších technologií, jako je VB, a moderních nástrojů, jako je React a Power Apps.

## [Smrt tisíci mikroslužeb](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- Článek zpochybňuje domnělou nutnost mikroslužeb pro škálovatelnost a uvádí, že úspěšné společnosti si vystačily s jednoduššími systémy.
- Poukazuje na problémy, které mikroslužby přinášejí, včetně duplikace kódu a snížení produktivity vývojářů.
- Článek navrhuje začít s monolitickou architekturou nebo kombinací monolitu a větvených služeb, což naznačuje odklon odvětví od mikroslužeb k praktičtějším řešením.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- V článku se diskutuje o výhodách a nevýhodách využívání mikroslužeb při vývoji softwaru, o dodatečné inženýrské režii a složitosti správy velkých databází.
- Zdůrazňuje komplikace spojené s laděním a údržbou distribuovaných mikroslužeb a obavy z toho, že tento trend mohou řídit nezkušení inženýři, kteří si chtějí vycpat životopis.
- Fórum ukazuje různé názory na používání mikroslužeb oproti monolitickým systémům a zdůrazňuje, že rozhodnutí by měla být založena na konkrétních potřebách organizace, přičemž je třeba si uvědomit kompromisy a výzvy obou architektonických stylů.

## [Výpočet rozdílu a průniku libovolných dvou regexů](http://phylactery.org/antimirov/)

- Uvedené regulární výrazy obsahují funkce, jako je spojování, alternace a kleenova hvězda, ale postrádají pokročilé funkce, jako jsou kotvy, tvrzení s nulovou šířkou a zpětné odkazy.
- Pro další informace o těchto výrazech přehled doporučuje prozkoumat konkrétní webové stránky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Článek se věnuje mnoha technickým tématům, jako jsou hierarchie tříd řetězců, označené typy union v jazyce Haskell a úloha lineární algebry v praktických aplikacích.
- Zkoumá problémy a složitosti spojené s používáním regulárních výrazů, včetně konfigurace filtru internetového protokolu (IP) pomocí RegEx.
- Zabývá se implementací logických úloh pomocí nízkoúrovňových manažerů (LLM) a pojednává o koncepci dosažení umělé obecné inteligence (AGI).

## [3D Gaussovo rozplývání v reálném čase ve WebGL](https://antimatter15.com/splat/)

- Text pojednává o 3D prohlížeči, který pro vykreslování rozhraní používá WebGL. Tento prohlížeč podporuje navigaci pomocí myši nebo šipek.
- Pracuje rychlostí 22 snímků za sekundu (fps), což znamená plynulý výkon a interakci s uživatelem v reálném čase.
- Zdrojový kód tohoto 3D prohlížeče zpřístupnil Kevin Kwok na platformě Github, kam vývojáři nahrávají a sdílejí své softwarové projekty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Článek představuje techniku 3D Gaussova rozplývání v reálném čase založenou na WebGL a zabývá se problémy souvisejícími s řídicím schématem, vykreslováním ostrých hran a projekcí elipsoidu.
- Gaussovo rozplývání je technika vykreslování pomocí barevných tvarů optimalizovaných pro určité vzdálenosti pohledu. Je výhodná pro procedurální nebo generovaný obsah, ale omezená pro dynamické scény.
- Diskuse se týká možných přínosů začlenění sférických harmonických, které se běžně používají v systémech, jako je kouř, oheň, mraky a tekoucí voda, do této techniky vykreslování.

## [SHA256 pro tuto větu začíná: jedna, osm, dva, a, sedm, c a devět.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- Tweet LaurieWired z 10. září 2023 obsahuje počáteční alfanumerické znaky pro hash SHA256 určité věty.
- SHA256 označuje specifický typ kryptografické hashovací funkce. Běžně se používá k ověřování integrity dat prostřednictvím vytvoření jedinečného 256bitového (32bajtového) hashe s pevnou velikostí.
- Zadané alfanumerické znaky by byly počátečním segmentem tohoto jedinečného hashe, který by byl vygenerován z konkrétní věty.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Text upozorňuje na objevení věty s jedinečným hashem SHA256 a podněcuje diskusi o pravděpodobnosti kolize a způsobech hledání podobných kolizí.
- Objasňuje obtížnost hledání kolizí v hashi SHA256 a vysvětluje souvislost mezi velikostí hashe a obtížností hledání kolizí, jakož i techniky pro rozšíření prostoru hledání.
- Diskutuje se o autoreferenční vlastnosti hashovacích funkcí, jejích důsledcích a souvislosti s těžbou Bitcoinu. Zmíněna jsou také potenciální rizika brute forcing hashů v SSL, podepisování a Bitcoinu.

## [V Německu je 27 lidí v "preventivní vazbě", protože by mohli protestovat proti klimatickým změnám.](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy je server určený odborníkům a akademické obci, který se zaměřuje na diskuse o iniciativách v oblasti energetické transformace, včetně politiky, infrastruktury, technologií, žurnalistiky a vědy.
- Poslední diskuse platformy se točí kolem preventivního zadržení klimatických aktivistů v německém Bavorsku, kteří mohou protestovat na výstavě automobilového průmyslu IAA v Mnichově.
- Zadržení, které může trvat až 60 dní, kritizují členové serveru, kteří ho srovnávají s podobnými případy v jiných zemích a považují ho za pokus o kriminalizaci klimatického aktivismu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Příspěvek se zabývá různými tématy včetně uvěznění osob v Německu kvůli účasti na protestech proti klimatu.
- Upozorňuje také na debaty o účinnosti a přijatelnosti rušivých protestů a na obavy z upřednostňování policie a možného zneužití moci.
- Mezi další témata patří diskuse o pracovních postupech, generačním bohatství, vlastnictví domů a preventivním zadržování a soudních průtazích v souvislosti s aktivismem v oblasti změny klimatu.

## [Právo na vlastnictví dat je jedinou cestou, jak se postavit velkým technologiím](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- Článek pojednává o rostoucí moci obřích technologických společností, které mají při určování politické agendy větší vliv než národní státy.
- Autor tvrdí, že prosazování hospodářské soutěže ze strany vlád bylo při kontrole dominance těchto technologických gigantů do značné míry neúčinné.
- Navrhuje se, že jediným účinným prostředkem proti vlivu velkých technologií by mohlo být zajištění vlastnických práv k údajům a že by bylo nutné experimentovat s kapitalismem.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Hlavními body diskuse v článku jsou význam vlastnictví dat, obavy týkající se soukromí a vliv velkých technologických společností.
- Objevují se obavy z nedostatečné individuální kontroly nad osobními údaji, monopolních praktik společností a potenciálního nebezpečí hromadění a zneužívání údajů.
- Doporučení zahrnují rozvoj právních rámců, regulaci technologických gigantů a zvýšení transparentnosti spolu s kontrolou uživatelů nad údaji, přičemž se uznává potřeba lepšího shromažďování údajů a mechanismů ochrany soukromí.

## [WiFi umí číst přes zdi](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Vědci z Kalifornské univerzity v Santa Barbaře vyvinuli technologii, která pomocí signálu WiFi zobrazuje nehybné objekty, včetně čtení anglické abecedy přes zdi.
- Tato technika využívá geometrickou teorii difrakce a Kellerovy kužely pro sledování hran objektů, což zajišťuje vysokou kvalitu snímků.
- Tým tuto technologii důkladně otestoval a vyjádřil přesvědčení, že může být průkopníkem v oblasti radiofrekvenčního zobrazování.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Tento přehled se zabývá diskusemi a potenciálními technologiemi souvisejícími s mobilní sítí 6G, dohledem Wi-Fi, nosnými konstrukcemi a detekcí objektů pomocí signálů Wi-Fi.
- Obavy o soukromí a možné zneužití technologií se v těchto diskusích objevují jako významná témata.
- Důraz je kladen na futuristický potenciál a výzvy spojené s těmito technologickými obory.

## [Krevní tlak by se měl měřit vleže: studie](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Nový výzkum prezentovaný na konferenci Hypertension Scientific Sessions 2023 Americké kardiologické asociace spojuje vysoký krevní tlak vleže se zvýšeným rizikem srdečních onemocnění a předčasného úmrtí.
- Studie, která zahrnovala údaje od více než 11 000 dospělých, zjistila, že nejvyšší riziko hrozí osobám s vysokým krevním tlakem, ať už vsedě nebo vleže. Nicméně i ti, kteří měli vysoký tlak pouze vleže, byli vystaveni srovnatelným rizikům.
- Typ užívaných léků na krevní tlak neměl na míru rizika vliv. Vědci proto doporučují, aby se krevní tlak měřil vleže na zádech, což umožní přesnější posouzení rizika kardiovaskulárních onemocnění.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Diskuse se točí kolem kontroly a monitorování krevního tlaku a zahrnují zkušenosti s léky, změnou životního stylu a přístroji na měření krevního tlaku.
- Účastníci diskutují o frekvenci a přesnosti měření krevního tlaku a diskutují o vnějších faktorech, které mohou mít na měření vliv, jako je stres a fyzická aktivita.
- Zdůrazňuje se význam odborných lékařských konzultací, vnímání dezinformací v internetových diskusích a nutnost opatrnosti při dodržování nelékařských rad. Například u osob se specifickými rizikovými faktory se při kontrole krevního tlaku doporučuje ležet.

## [Webb objevil v atmosféře K2-18B metan a oxid uhličitý](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- Kosmický dalekohled NASA Jamese Webba objevil v atmosféře exoplanety K2-18 b metan a oxid uhličitý, což posiluje možnost, že tato planeta může pod svou atmosférou bohatou na vodík skrývat vodní oceán.
- Tato zjištění naznačují, že K2-18 b by mohla potenciálně hostit život, což je v souladu se současnými teoriemi, podle nichž je planeta považována za hyceánskou exoplanetu, což je typ považovaný za příznivý pro mimozemský život.
- Kromě metanu a oxidu uhličitého pozorování teleskopu naznačují přítomnost dimethylsulfidu, molekuly, která obvykle vzniká při životě, což dále potvrzuje možnost existence života na K2-18 b.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- Vesmírný teleskop NASA Jamese Webba objevil v atmosféře exoplanety K2-18b metan a oxid uhličitý, což naznačuje možné známky života.
- Vzdálenost k exoplanetě ztěžuje komunikaci a odhaduje se na 124 let, což poukazuje na obtížnost mezihvězdného cestování a omezení současných pohonných systémů.
- Detekce dimethylsulfidu je zmiňována jako další potenciální známka života na exoplanetách, ačkoli někteří odborníci zastávají skeptický názor.

## [11. září v reálném čase](https://911realtime.org:443/)

- Dokument shrnuje události z 11. září 2001, včetně poslední komunikace letu 11 s řízením letového provozu, nárazu letadel do Světového obchodního centra a Pentagonu a zhroucení konstrukce věží.
- Vedle různých mediálních brífinků a projevů v průběhu dne osvětluje také reakce prezidenta Bushe.
- Zavádí se nová iniciativa "9/11 in Realtime", multimediální experiment, který má studentům pomoci pochopit události tohoto dne.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Shrnutí zahrnují různé diskuse a osobní zkušenosti spojené s útoky z 11. září a zahrnují příběhy osob, které byly přímo zasaženy.
- Témata sahají od dlouhodobého dopadu na společnost a občanské svobody, přes debaty o sebeuspokojení, spekulace o útocích až po roli žurnalistiky a reakce veřejnosti.
- Jako důsledky útoků se diskutuje také o invazi do Afghánistánu a Iráku, rasovém napětí, násilí, propagandě a proměně politického klimatu ve Spojených státech.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Tento příspěvek pojednává o nejnovější verzi open-source softwaru uBlock.
- Obsah obsahuje pokyny k instalaci pro různé prohlížeče, aby se přizpůsobily stabilnímu sestavení této nové verze.
- Je v něm uveden obsáhlý seznam oprav a úprav, které jsou součástí této aktualizace, a je tak potenciálním bodem zájmu pro technické nadšence.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- Článek upozorňuje na vydání uBlock-Origin verze 1.52.0 a následnou zpětnou vazbu od uživatelů.
- Probíhá diskuse uživatelů, kteří porovnávají uBlock-Origin a uMatrix a vyjadřují obavy z omezení uBlock-Origin.
- Tématem článku je také očekávaná revize podpory prohlížeče Firefox a alternativy k uBlock-Origin pro prohlížeč Safari.

## [Společnost MGM je mimo provoz, kybernetický bezpečnostní útok pokračuje](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- Společnost MGM Resorts International utrpěla kybernetický bezpečnostní útok, který narušil její systém a ovlivnil různá IT zařízení, jako jsou mobilní aplikace, automaty na kreditní karty a rezervační systémy.
- Konkrétní okolnosti útoku včetně možnosti požadavku na výkupné zatím nebyly objasněny.
- Tento incident se netýká ani operací společnosti v čínském Macau, ani není prvním podobným incidentem, protože společnost MGM Resorts prodělala podobný útok na data v roce 2019.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- Společnost MGM Resorts v současné době zažívá výpadek systému v důsledku kybernetického bezpečnostního útoku, který ovlivnil služby, jako je aplikace, bankomaty a kiosky.
- Podrobnosti a následky útoku se stále vyšetřují, spekuluje se však, že by mohl souviset s nadcházejícími závody F1 v Las Vegas.
- Společnost na řešení tohoto problému spolupracuje s odborníky a orgány činnými v trestním řízení, ale incident již způsobil značné potíže hostům i zaměstnancům a vyvolal obavy o odškodnění postižených.

## [Odstranění garbage collection z jazyka Rust (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Autor se vyslovuje pro odstranění garbage collection z jazyka Rust s odkazem na komplikace s povědomostí, jednoduchostí a přizpůsobivostí současného systému správy paměti.
- Navrhují upřednostnit vlastnění ukazatelů a omezit počítání referencí na určitou roli, což by začátečníkům zjednodušilo pochopení správy paměti a zároveň poskytlo možnosti dynamické správy paměti.
- Autor vyzdvihuje potenciál jazyka Rust v nízkoúrovňovém programování a tvrdí, že by mohl být vhodnou volbou pro vysoce výkonný software webových serverů.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Diskuse se točí kolem mnoha aspektů programovacího jazyka Rust, jako je odstranění garbage collection, vyvažování mezi jednovláknovým a vícevláknovým během a výhody asynchronní architektury jazyka Rust.
- Zabývá se vlastnostmi včetně použití generik a "box syntaxe" a zkoumá důsledky neexistujícího garbage collection v jazyce Rust na psaní kódu.
- Jsou zde srovnávací testy jazyka Rust s jinými jazyky a jejich typovými systémy, zmínky o operačním systému Redox a jazycích s garbage collectory.

## [Společnost X žaluje Kalifornii, aby neprozradila, jakým způsobem rozhoduje o "kontroverzním" obsahu](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Společnost X Corp. Elona Muska podala žalobu, aby zabránila kalifornskému zákonu o moderování obsahu AB 587, který nařizuje platformám sociálních médií předkládat státnímu zastupitelství zprávu o službách s podrobnými informacemi o svých postupech moderování obsahu.
- Společnost X Corp. tvrdí, že zákon porušuje první dodatek a ukládá rozsáhlé finanční sankce za jeho nedodržení.
- Obavy z potenciálního negativního dopadu zákona na uživatele internetu a omezení svobody projevu vyjádřily technologické skupiny a odborníci na politiku.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Stále probíhá debata o právech společností, konkrétně platforem sociálních médií, jako je Twitter, týkajících se svobody projevu a moderování obsahu.
- Mezi hlavní diskutované body patří otázka, zda by společnosti měly mít podle ústavy USA podobná práva jako jednotlivci, dopady vládní regulace na svobodu projevu a jasnost postupů moderování obsahu.
- Debata zahrnuje také možné důsledky cenzury a právní problémy spojené s uplatňováním státních zákonů na platformy sociálních médií.

## [Intuitivní pochopení Harrisova rohového detektoru](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- V článku je přehledně popsáno fungování Harrisova algoritmu pro detekci rohů.
- Zřetelně představuje, jak jsou v algoritmu implementovány výpočty gradientu, Gaussovo rozostření a techniky prahování.
- Vyvinutý kód dokáže identifikovat rohy v obraze bez použití složitých matematických výpočtů nebo aproximačních technik.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- Diskuse se soustředí na Harrisův rohový detektor, základní algoritmus počítačového vidění pro rozpoznávání odlišných rysů.
- Přestože Harrisův rohový detektor není nejpokročilejší, stále se využívá ve specifických aplikacích, například při vizuální simultánní lokalizaci a mapování (SLAM).
- Diskutovány byly také další algoritmy, včetně transformace SIFT (Scale-Invariant Feature Transform) a technik strojového učení (ML), které se v oblasti detekce prvků vyvíjejí.

## [Widle YouTube-dl s dalšími funkcemi a opravami](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- yt-dlp, fork youtube-dl, přináší nové možnosti a zároveň zachovává soulad s původním projektem, podporuje obsah s věkovým rozlišením, stahování živého vysílání a extrakci titulků.
- Nabízí více cest, přenosnou konfiguraci a možnost samoaktualizace s podrobnými informacemi o instalaci, závislostech, správě souborů a úlohách následného zpracování.
- Příručka obsahuje příklady pro různé případy použití s možnostmi přizpůsobení, nastavení sítě, ověřování a výběru formátu a zmiňuje se o doplňcích pro extrakci a následné zpracování s upozorněním na možná rizika.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Článek se zabývá debatou kolem odnože YouTube-dl, zvané yt-dlp, která umožňuje uživatelům stahovat videa z různých internetových platforem v souvislosti s kontroverzí DMCA (Digital Millennium Copyright Act).
- Konverzace také upozorňuje na omezení centralizovaných platforem pro hosting videí, jako je YouTube, a na výhody decentralizovaných platforem, jako je PeerTube.
- Významná část diskuse se týká dopadu těchto stahovacích nástrojů na příjmy tvůrců obsahu, přičemž názory na práva diváků a potenciální ztráty způsobené pirátstvím a softwarem pro blokování reklam se liší.

## [Prvenství společnosti Nvidia v oblasti umělé inteligence je pouze dočasné](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Prvenství společnosti Nvidia v oblasti strojového učení (ML) může slábnout s tím, jak se odvětví přesouvá z trénování na inferenci, což znamená pravděpodobný návrat k tradičním procesorovým platformám, jako jsou x86 a Arm.
- Inference, tj. aplikační fáze ML modelů, je v současnosti ve srovnání s tréninkem podceňována, ale očekává se, že její význam poroste.
- Článek čerpá argumenty z blogu Petea Wardena a uvádí časovou osu těchto předpokládaných změn.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Článek se zabývá významnou pozicí společnosti Nvidia na trhu s hardwarem pro umělou inteligenci a potenciální konkurencí ze strany společností, jako jsou AMD, Groq a Mojo.
- Diskuse se zabývá faktory, jako je podpora softwaru, průmyslové standardy a ceny, které by mohly ovlivnit dominantní postavení společnosti Nvidia na trhu a její ziskovost.
- Ačkoli má Nvidia v současnosti silnou pozici, článek dochází k závěru, že ostatní společnosti mají příležitost její pozici zpochybnit, zejména v potenciálně rostoucích oblastech, jako jsou chatboti s umělou inteligencí a využití procesorů při odvozování umělé inteligence.

## [Nad rámec OpenAPI](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Článek se zabývá použitím protokolu HTTP při vytváření interaktivních výukových programů pro rozhraní API (Application Programming Interfaces).
- Představuje rozhraní GitHub Gists API prostřednictvím prezentovaných úryvků kódu, které ilustrují jeho funkčnost.
- Článek také představuje knihovnu 'codapi-js', která se používá pro interaktivní dokumentaci a vytváření kódových hřišť.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Článek zdůrazňuje důležitost dokumentace API a zavádí model "čtyř typů dokumentů" pro zlepšení specifikace OpenAPI.
- Zmiňuje řadu nástrojů a rámců pro lepší dokumentaci a aplikuje stejné zásady dokumentace na další oblasti.
- Pojednává o omezeních rámce DITA a navrhuje doplnit referenční dokumentaci o koncepční dokumenty nebo dokumenty založené na úkolech a věnuje se tématům jako kontejnerizace, sandboxing a OpenAPI.

<head>
  <meta property="og:title" content="Otevřená sbírka audioknih projektu Gutenberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Otev%C5%99en%C3%A1%20sb%C3%ADrka%20audioknih%20projektu%20Gutenberg&subheading=%C3%BAter%C3%BD%2012.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
