---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Společnost Valve je skvělým přispěvatelem do upstreamu Linuxu a komunity open-source.](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Společnost Valve významně přispívá komunitě Linuxu a open-source prostřednictvím své práce na Steam Decku a systému SteamOS a spolupracuje s poradenskou společností Igalia, která se zabývá open-source, na různých vylepšeních v ekosystému Linux.
- Přispěli k ovladačům Mesa OpenGL a Vulkan, komponentám grafického ovladače jádra a podíleli se na rozšíření podpory souborových systémů nerozlišujících velikost písmen a na vývoji kompozitoru Gamescope Wayland.
- Jejich podpora se vztahuje i na neměnné aktualizace softwaru a Flatpak. Tento rozsah příspěvků má pozitivní vliv na ekosystém linuxových desktopů i mimo herní sektor.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Společnost Valve, tvůrce platformy Steam, je chválena za své příspěvky komunitě open-source a snahu o zlepšení herního zážitku, přestože zpočátku čelila kritice.
- Na politiku vracení peněz ve službě Steam a její roli při hraní o skutečné peníze existuje řada názorů, stejně jako na kompatibilitu platformy se staršími hrami.
- Nedávné spuštění služby Steam Deck zvýšilo dostupnost her v Linuxu, ačkoli se předpokládá, že uživatelé Maců nebudou mít stejné výhody kvůli omezením v ekosystému macOS.

## [Paisa - Open-Source správce osobních financí](https://paisa.fyi/)

- Vývojář používá prosté textové účetnictví a navrhl systém výkaznictví s názvem Paisa pro veřejné použití.
- Vývojář hledá zpětnou vazbu ohledně toho, co lidé obvykle chtějí vědět o svých osobních financích.
- Žádáme vás, abyste neupravovali demonstrační data a v případě potřeby je stáhli a spustili lokálně.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- Diskuse se zaměřuje na nástroje a metody správy osobních financí, včetně integrace s aplikací Plaid pro automatizovaný import dat, ale s obavami o bezpečnost dat a požadavkem na standardizované rozhraní API ze strany finančních institucí.
- V rozhovoru se probírají i další témata, jako jsou daňové modely, alternativní software, problémy s kategorizací transakcí, chvála uživatelů projektu Paisa a debaty o dostupnosti verzí Linuxu.
- Zdůrazňuje výzvy a možná řešení pro efektivní správu osobních financí a poukazuje na důležitost pochopení účetních pravidel a obtíže při používání otevřených bankovních rozhraní API.

## [0 dní zneužitých komerčním dodavatelem sledovacích zařízení v Egyptě](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Skupina pro analýzu hrozeb společnosti Google a laboratoř The Citizen Lab objevily řetězec 0-day exploitů pro telefony iPhone vyvinutý dodavatelem sledovacích zařízení Intellexa, který slouží k instalaci špionážního softwaru Predator prostřednictvím útoku MITM (man-in-the-middle).
- Společnost Apple tento problém napravila opravou zranitelností v systémech iOS 16.7 a iOS 17.0.1, čímž zdůraznila rizika, která představují komerční dodavatelé dohledových systémů.
- Společnost Google navrhuje uživatelům, aby si jako ochranné opatření proti útokům MITM zapnuli režim "HTTPS-First Mode", čímž podtrhuje pokračující úsilí společnosti Google v boji proti těmto hrozbám v oblasti spywaru.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- Článek se zabývá širokou problematikou kybernetické bezpečnosti, včetně zneužití slabých míst v softwaru egyptským dodavatelem dohledových systémů, obtížemi při odstraňování zranitelností a potřebou kvalifikovaných bezpečnostních odborníků.
- Zabývá se vlivem bezpečnostních certifikátů a úlohou sítí VPN při ochraně před vládním dohledem.
- Zmiňuje také obvinění z korupce a dopad těchto zranitelností na telefon prezidentského kandidáta, což poukazuje na dalekosáhlé důsledky problémů s kybernetickou bezpečností.

## [Akce GitHubu by mohly být mnohem lepší](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- Autor vyjadřuje obavy ohledně GitHub Actions a zdůrazňuje problémy s laděním, možné bezpečnostní chyby a potřebu vylepšení validace pracovních postupů.
- Navrhují několik vylepšení, včetně interaktivního ladění, přísnější validace pracovních postupů a lepší specifikace typů, spolu s výzvou k většímu počtu oficiálních akcí spravovaných GitHubem.
- Autor také kritizuje nedostatečný důraz, který GitHub klade na komunitu, a vyjadřuje obavy z možného zneužití zabezpečení v rámci ekosystému GitHub Actions.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Diskuse se točí kolem frustrace a kritiky uživatelů nástroje GitHub Actions, který se používá pro pracovní postupy kontinuální integrace a kontinuálního nasazení (CI/CD).
- Uživatelé uvádějí potíže s laděním, omezenou funkčností a problémy s integrací. Někteří navrhují, aby se tyto problémy řešily pomocí alternativních nástrojů a řešení.
- Komunita zdůrazňuje potřebu vylepšení platforem CI, lepší podpory zpráv HTML a upřednostňování lokálního spouštění pracovních postupů.

## [Způsoby zachycení změn v systému Postgres](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- Článek analyzuje různé metody sledování změn v databázi Postgres: Poslouchat/oznamovat, přímé dotazování tabulky, replikace a použití auditní tabulky.
- Každý přístup je podrobně zkoumán z hlediska jeho výhod a složitostí, aby poskytl cenné informace.
- V článku je jako nejúčinnější technika doporučena replikace a jako preferovaná alternativa je doporučeno využití auditní tabulky.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- Diskuse se zaměřuje na optimální metody sledování a zaznamenávání změn v databázi Postgres, přičemž jsou doporučeny například triggery, tabulky historie a přesné databázové hodiny.
- Byla navržena rozšíření jako "pgaudit" nebo "temporal_tables", logická replikace a spouštěcí funkce, nicméně přetrvávají obavy ohledně výkonnosti a požadavků na úložiště, což zdůrazňuje poptávku po vylepšených a spolehlivých metodách sledování změn v databázových systémech.
- Při řešení omezení při používání funkce LISTEN/NOTIFY v PostgreSQL jsou uznávány nástroje jako Debezium.

## [Práce na dálku může snížit uhlíkovou stopu zaměstnance v kanceláři o více než polovinu.](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- Webové stránky časopisu Scientific American jsou dočasně nedostupné z důvodu abnormálního provozu.
- Scientific American je dceřinou společností vydavatelství Springer Nature, které je spojeno s mnoha vědeckými publikacemi.
- Publikace si nárokuje redakční nezávislost při informování o vědeckém vývoji.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- Dialog se soustředí na dopady práce na dálku na emise uhlíku, blahobyt společnosti, produktivitu a vztah mezi šéfem a pracovníkem.
- Jsou zdůrazněny různé názory, zdůrazněny environmentální výhody práce na dálku a porovnány s potenciálními problémy, jako je sociální odloučení a snížení produktivity.
- Upozorňuje se také na potřebu vládních zásahů, daňových pobídek a demokratických pokynů na pracovištích, aby se tyto výsledky řešily.

## [Java 21: Pěkné, nehezké a významné věci](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21 byla uvedena jako verze s "dlouhodobou podporou" a přináší vylepšení, jako je porovnávání vzorů pro příkazy přepínačů, vzory záznamů, sekvenční kolekce a virtuální vlákna.
- Za zmínku stojí virtuální vlákna, která řeší souběžné zpracování požadavků, a porovnávání vzorů, které usnadňuje práci s uzavřenými hierarchiemi a záznamy.
- Vydání slibuje výrazné posílení údržby s více než 10 000 opravami chyb, což z něj činí výhodnou aktualizaci.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- Text obsahuje různé diskuse o funkcích, jako jsou virtuální vlákna v jazyce Java a porovnávání vzorů v programovacích jazycích.
- Diskuse se rovněž dotýká tématu aktualizace softwarových balíčků a závislostí; podrobně popisuje výhody, omezení a konkrétní problémy spojené s těmito funkcemi.
- Shrnutí textu však postrádá jasnost a soudržnost, aby umožnilo přímé pochopení probíraných témat.

## [Otevřený dopis naší komunitě](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Platforma pro vývoj her Unity po reakci komunity přehodnotila své nové zásady týkající se poplatků za spuštění; společnost vydala otevřený dopis s omluvou.
- Mezi významné změny patří zvýšení stropu příjmů z 100 na 200 tisíc dolarů u plánu Unity Personal, osvobození od poplatků pro hry s příjmy nižšími než 1 milion dolarů a uplatňování zásad pouze pro uživatele Unity Pro a Enterprise od verze 2024 LTS.
- Společnost Unity nabízí možnost platby pevného podílu na příjmech ve výši 2,5 % nebo částku vypočtenou na základě počtu nových hráčů, přičemž se účtuje nižší částka. Společnost Unity vyzývá tvůrce k dotazům a obavám prostřednictvím živého chatu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Unity, široce používaná platforma pro vývoj her, čelí kritice za nedávné změny v cenové politice, které vedly k debatě mezi komunitou uživatelů.
- Uživatelé nejenže požadují záruky, aby se podobným rozhodnutím v budoucnu předešlo, ale také si nejsou jisti, zda se společnost Unity dokáže z této kontroverze vzpamatovat.
- Existují obavy, že by společnost Unity mohla pokračovat v provádění takových změn bez odpovědnosti, což by vyvolalo diskusi o významu důvěry zákazníků a možnosti poškození pověsti společnosti.

## [Signál: Protokol dohody klíčů Pqxdh](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Dokument podrobně popisuje PQXDH, protokol dohody klíčů pro ověřování veřejným klíčem, který poskytuje postkvantové dopředné utajení, popiratelnost a je určen pro asynchronní prostředí.
- Popisuje fáze protokolu, role zúčastněných stran a zahrnuje jak eliptické křivky, tak postkvantové klíče se zaměřením na postkvantovou popiratelnou vzájemnou autentizaci.
- Rovněž nastiňuje bezpečnostní důsledky a zabývá se hrozbami, jako je selhání komunikace a útoky na chybné určení identity, přičemž klade důraz na silnou náhodnost a důležitost přispívajících vlastností při výběru mechanismu zapouzdření postkvantového klíče.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Nově vydaný protokol Pqxdh Key Agreement Protocol společnosti Signal je hlavním tématem diskusí, v nichž uživatelé diskutují o jeho vlastnostech ochrany soukromí a možných bezpečnostních zranitelnostech.
- Někteří uživatelé doporučují alternativní aplikace pro bezpečné zasílání zpráv, což svědčí o smíšeném vnímání nejnovějšího protokolu Signal.
- Kritika Signalu zahrnuje jeho závislost na centralizovaném serveru a marketingové strategie, ale hlavní důraz je kladen na zabezpečení a ochranu soukromí Signalu a jeho protějšků.

## [Jsem plně závislý na SQLite na straně serveru (2022)](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- Tento článek zdůrazňuje výhody použití SQLite jako hlavní databáze pro full-stack aplikace díky její jednoduchosti a vyššímu výkonu.
- Je představen open-source nástroj Litestream, který posiluje odolnost a souběžnost SQLite.
- Nadcházející aktualizace služby Litestream umožní živou replikaci databází SQLite a nabídne globálně škálovatelné databázové řešení zejména pro aplikace náročné na čtení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- Článek pojednává o použití SQLite na straně serveru ve webových aplikacích, diskutuje o jeho silných a slabých stránkách a o různých reakcích na jeho použití v produkčních prostředích.
- Diskuse se zabývá výhodami a nevýhodami provozování aplikační logiky v databázi pomocí nástrojů, jako jsou triggery a uložené procedury, a podává srovnávací analýzu SQLite a PostgreSQL jako aplikačních backendů.
- Diskutuje se o omezeních SQLite ve větších distribuovaných systémech, o metodách replikace a synchronizace, o zpoždění při přenosu dat v počítačových sítích a o rozdílech ve výkonu různých databázových systémů.

## [Jak na Římskou republiku, část IV: Senát](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- Článek je součástí série o Římské republice a zabývá se vlivem a úlohou římského senátu.
- Ačkoli Senát formálně neměl zákonné pravomoci, prostřednictvím své auctoritas (latinsky autorita) a politických norem vykonával kontrolu nad státními financemi, náboženskými rozhodnutími a zahraniční politikou.
- Článek se rovněž zabývá obtížemi při začlenění srovnatelné poradní organizace do moderního politického rámce USA.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- Článek se zabývá Římskou republikou se zaměřením na senát a podněcuje konverzaci o úpadku společnosti, historických osobnostech a souvislostech mezi Římskou říší a současnými problémy.
- Účastníci zdůraznili trvalý vliv Říma, jeho vliv na různé aspekty života a všudypřítomnost myšlenek souvisejících s Římskou říší v dnešní době.
- Zmíněny jsou virální internetové příběhy a možnost filmové adaptace tohoto tématu, ale objevuje se i nesouvisející odkaz na přihlášky do YC (Y Combinator) Winter 2024.

## [Učte se hrát na klavír bez not](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Jistá osoba vytvořila aplikaci, která vizualizuje noty podobným způsobem jako výukové programy na YouTube a umožňuje uživatelům importovat vlastní soubory.
- Aplikace zavedla model předplatného pro přístup ke klasické hudbě, který se však neukázal jako ziskový.
- Tvůrce v současné době hledá zpětnou vazbu a návrhy na zlepšení.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- Dialog se točí kolem různých prvků notového zápisu, zdůrazňuje problémy při jeho čtení, přednosti a omezení klasického notového zápisu a možnosti alternativních notačních systémů nebo digitálních aplikací pro učení a hraní hudby.
- Zdůrazňuje se význam not v oblasti hudební výchovy a interpretace a zároveň se kritizují některé aplikace pro výuku hudby a navrhují se zlepšení.
- Pozornost je věnována také aspektům, jako je cena, uživatelské rozhraní a funkce konkrétních aplikací, a je provedeno srovnání s existujícími aplikacemi na trhu.

## [Zásady pro budování a škálování systémů příznaků funkcí](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- Dokument popisuje zásady pro konstrukci a škálování systémů příznaků funkcí, což je technika vývoje softwaru, která umožňuje kontrolu konkrétních funkcí za běhu bez nutnosti nasazení kódu.
- Nastíněné zásady zajišťují stabilitu, škálovatelnost a bezpečnost a zahrnují strategie, jako je nezveřejňování osobních údajů (PII), vyhodnocování příznaků v blízkosti uživatelů, omezení velikosti užitečného zatížení a upřednostňování konzistentního uživatelského prostředí.
- Tyto zásady vycházejí ze zkušeností získaných při budování a rozšiřování řešení pro správu funkcí Unleash a slouží jako vodítko pro architekty a inženýry při budování rozsáhlých systémů pro správu funkcí.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- Hlavním tématem článku jsou koncepty a obtíže spojené s vytvářením a škálováním systémů příznaků funkcí pro konfiguraci za běhu při vývoji softwaru.
- Autor doporučuje přijmout přístup Open Telemetry client SDK pro efektivní správu příznaků funkcí a diskutuje výhody, kompromisy a osvědčené postupy spolu s použitím kanárkového testování.
- V diskusi se objevují různé návrhy na rozlišení mezi příznaky funkcí a konfiguracemi aplikací, přičemž se odráží různé názory na jejich funkci a použití při vývoji softwaru.

## [Rapidpages - OSS alternativa k vercel's v0](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- Přednášející představí Rapidpages, nové online vývojové prostředí IDE (Integrated Development Environment) optimalizované pro front-end vývojáře.
- Tento projekt vyžaduje k provozu klíč OpenAI a aplikaci GitHub OAauth a vyznačuje se flexibilitou, protože je dostupný jak na vlastním hostingu, tak na cloudové platformě na adrese www.rapidpages.io.
- O Rapidpages projevily zájem technologické společnosti, jako je Vercel, a vyzývají uživatele, aby poskytli zpětnou vazbu a podpořili projekt tím, že jej umístí na GitHub.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- RapidPages, open-source konkurent Vercelu v0, se snaží omezit závislost na tradičních platformách CMS tím, že nabízí lešení, rychlé inženýrství a kontextové výzvy prostřednictvím klikatelných prvků stránky.
- Zatímco podle některých může RapidPages narušit trh CMS, jiní tvrdí, že software CMS má stále svůj význam, což odhaluje kontroverzní názor na RapidPages.
- Navzdory drobným problémům, jako jsou problémy s přihlašováním a nefunkční výzvy, které vývojáři řeší, získala aplikace RapidPages především pozitivní recenze a návrhy na vylepšení.

## [Croc: Snadné a bezpečné odesílání věcí z jednoho počítače do druhého](https://github.com/schollz/croc)

- "croc" je nástroj pro přenos souborů, který využívá přenosový systém a koncové šifrování pro bezpečný přenos souborů a složek mezi počítači.
- Nástroj je kompatibilní s různými platformami a podporuje obnovení přerušených přenosů a přenosy více souborů. Funguje na platformách, jako jsou macOS, Windows, Unix a Android.
- Mezi funkce nástroje patří odesílání textu, použití proxy serveru, změna šifrovacích křivek a hashovacích algoritmů a vlastní hostování relé. Projekt má otevřený zdrojový kód a je podporován sponzory z Githubu.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- Článek se věnuje různým nástrojům pro přenos souborů, konkrétně Croc a Magic Wormhole, a podrobně popisuje jejich vlastnosti, nedostatky a zkušenosti uživatelů.
- Zdůrazňuje význam bezpečnostních auditů a zjištění zranitelností, osvětluje problémy týkající se veřejných relay serverů, náklady na jejich údržbu a alternativní možnosti.
- Diskuse uživatelů se zaměřují na různé metody přenosu souborů, včetně P2P, přenosových serverů, FTP, Dropboxu a mobilních klientů, a na jejich pohodlí a bezpečnostní aspekty.

## [CFPB zahajuje tvorbu pravidel pro odstranění lékařských účtů z úvěrových zpráv](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Úřad pro finanční ochranu spotřebitelů (CFPB) zahájil proces tvorby pravidel zaměřený na odstranění lékařských účtů z úvěrových zpráv, aby pomohl rodinám, které se zotavují ze zdravotních krizí, znemožnil vymahačům dluhů vymáhat platby za případně nezaplacené účty a zvýšil přesnost údajů o úvěrovém skóre.
- Podle šetření CFPB mají údaje z lékařských účtů nižší předvídatelnost, pokud jde o splácení běžných úvěrových závazků, a často jsou plné chyb. Navrhovaná pravidla by zakázala společnostem zahrnovat lékařské dluhy do úvěrových zpráv a věřitelům používat tyto informace při rozhodování o upisování.
- Dále se CFPB snaží zabránit tomu, aby vymahači dluhů zneužívali systém úvěrového zpravodajství k tomu, aby nutili spotřebitele platit pochybné dluhy. Úřad rovněž posuzuje několik dalších návrhů týkajících se zprostředkovatelů údajů a pokračuje v komunikaci s veřejností ohledně vysoce nákladných specializovaných finančních produktů spojených s praktikami vyúčtování lékařských služeb.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- Diskuse se točí kolem různých otázek týkajících se Úřadu pro finanční ochranu spotřebitelů (CFPB), dluhů za zdravotní péči, nutnosti reformy zdravotnictví a jejich vlivu na úvěrové zprávy.
- Zdůrazňuje smíšené názory na financování a strukturu CFPB, obavy týkající se postupů při vyúčtování zdravotní péče, nedostatečnou transparentnost cen zdravotní péče a výhody a nevýhody všeobecné zdravotní péče.
- V rozhovoru je dále zdůrazněn dopad zdravotních dluhů na úvěrové skóre, neefektivita amerického pojišťovnictví a diskuse o využívání nákladů jako odrazujícího faktoru ve zdravotnictví, což podporuje potřebu lepší regulace, dostupné zdravotní péče a komplexních reforem.

## [Projekt JPL Open Source Rover](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- JPL Open Source Rover, menší repliku marsovského vozítka, lze postavit z dostupných komponentů a slouží jako učební pomůcka pro zájemce o robotiku a strojírenství.
- Využívá systém odpružení Rocker-Bogie a šestikolové řízení Ackerman pro manévrování v kamenitém terénu a je poháněno počítačem Raspberry Pi, který umožňuje přizpůsobení a vylepšení.
- V rámci projektu je k dispozici plán a zdroje pro stavbu vozítka, které podporují praktické učení a rozvoj technických dovedností.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- Cílem projektu JPL Open Source Rover je sestrojit dálkově ovládaný vozík pro přepravu těžkých nákladů v terénu, který je určen pro osoby bez technického nebo robotického vzdělání.
- Uživatelé na serveru Hacker News hledají rady ohledně různých součástí projektu, jako je výběr motoru, konfigurace hnacího ústrojí a mechanismů řízení.
- Licencování projektu vyvolává diskuse, i když projektový tým poskytuje vysvětlení, a díky pokroku v rychlosti a hospodárnosti roveru roste zájem o jeho přizpůsobení různým účelům.

## [Obsah služby Amazon Prime Video začne příští rok obsahovat reklamy](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Společnost Amazon plánuje v roce 2024 začlenit reklamy do své streamovací služby Prime Video a zaměřit se na generování příjmů z televizních pořadů a filmů.
- Zákazníci ve Velké Británii, USA, Německu a Kanadě začnou tyto reklamy vídat začátkem příštího roku, ale mohou si za příplatek zvolit předplatné "bez reklam", což je obdoba akcí konkurenčních společností Disney+ a Netflix.
- Ačkoli existují obavy, Amazon ujišťuje, že četnost reklam bude nižší ve srovnání s lineární televizí a jinými streamovacími platformami; analytici se domnívají, že faktory pohodlí a balíčkové služby Amazonu by mohly kompenzovat potenciální ztráty předplatného.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Společnost Amazon Prime Video zvažuje začlenění reklamy do své streamovací služby, což vyvolává nevoli předplatitelů, z nichž mnozí hrozí zrušením předplatného.
- Uživatelé vyjádřili své rozčarování nad rostoucím počtem reklam na streamovacích platformách a tvrdili, že to může vést k pirátství. Někteří dokonce navrhovali alternativní způsoby konzumace obsahu bez reklam.
- Diskuse se rozšířila na témata, jako je minimální značka a vliv bohatství na společnosti, jako je Amazon, a zdůraznila všeobecné zklamání a obavy z možného snížení kvality streamování kvůli finančnímu zisku.

## [Apple nás podrazil v otázce práva na opravu (opět)](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Společnost Apple údajně vystupuje proti hnutí "right-to-repair", které se snaží monopolizovat opravy pomocí metod, jako je gravírování loga a blokování identifikačního čísla vozidla (VIN). Složitost a vysoké náklady jeho opravárenského programu si vysloužily kritiku.
- Nezávislé společnosti nabízejí cenově dostupnější řešení oprav - což je alternativa, kterou mnozí spotřebitelé upřednostňují.
- Prosazování legislativy o právu na opravu nabírá na síle, což se projevilo například přijetím příslušných zákonů v Kalifornii, které prosazují větší svobodu při opravách a interoperabilitu výrobků.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- Článek se zabývá otázkou práva na opravu zařízení Apple a zdůrazňuje překážky, které společnost Apple klade opravitelnosti zařízení.
- Diskuse v sekci komentářů se zaměřují na volbu uživatele, servisovatelnost zařízení, předpisy týkající se náhradních dílů a náklady na opravy.
- Zabývá se také dalšími souvisejícími tématy, jako je správa digitálních práv (DRM), ochranná opatření společnosti Apple proti krádeži, párování dílů a dopady na udržitelnost životního prostředí a vládní regulace.

## [TinyML a efektivní výpočty s hlubokým učením](https://efficientml.ai/)

- Kurz "TinyML a efektivní výpočetní techniky hlubokého učení" je zaměřen na výuku efektivních výpočetních technik umělé inteligence, které umožňují robustní aplikace hlubokého učení i na zařízeních s omezenými zdroji.
- Témata kurzu budou zahrnovat kompresi modelu, ořezávání, kvantizaci, vyhledávání neuronové architektury a distribuované trénování. Budou poskytnuty praktické zkušenosti s nasazením velkých jazykových modelů, doplněné o online přednášky a živé přenosy.
- Kurz, který vede profesor Song Han se dvěma asistenty, podporuje interakci v reálném čase a umožňuje studentům klást dotazy na Discordu. Kurz se má vrátit na podzim 2023.

### [Reakce](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- Příspěvek zdůrazňuje důležitost jazyka TinyML, nutnost efektivních výpočtů hlubokého učení a doporučuje TinyML Talks.
- Tvrdí, že energetická účinnost infrastruktur pro strojové učení (ML) by neměla bránit špičkovému výzkumu a vývoji technologií. Dotýká se důsledků zákazu schémat "proof of work" v kryptoměnách.
- Diskutuje se o spolupráci s univerzitami a je nastíněn potenciál pro přenesení efektivních projektů ML do Afriky, což poskytuje poznatky o metodě "postupné destilace" společnosti Google.

<head>
  <meta property="og:title" content="Společnost Valve je skvělým přispěvatelem do upstreamu Linuxu a komunity open-source." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spole%C4%8Dnost%20Valve%20je%20skv%C4%9Bl%C3%BDm%20p%C5%99isp%C4%9Bvatelem%20do%20upstreamu%20Linuxu%20a%20komunity%20open-source.&subheading=sobota%2023.%20z%C3%A1%C5%99%C3%AD%202023%3A%20Hacker%20News%20Shrnut%C3%AD" />
</head>
