---
slug: '/2024/11/01'
---

# 2024-11-01

## [Thông tin cập nhật về trình điều khiển GPU Apple M1/M2](https://lwn.net/SubscriberLink/995383/34dc5950cab5e739/)

- LWN.net báo cáo rằng các trình điều khiển GPU Apple M1/M2, được phát triển bằng Rust, đã đạt được sự tuân thủ OpenGL 4.6 và Vulkan 1.3, cho phép khả năng đồ họa tiên tiến trên phần cứng của Apple. - Alyssa Rosenzweig, tại Hội nghị các nhà phát triển X.Org 2024, đã thảo luận về các giải pháp sáng tạo cho phát triển trình điều khiển, như mô phỏng các shader tessellation và tận dụng OpenCL để cải thiện hiệu suất. - Các trình điều khiển hiện hỗ trợ nhiều phiên bản DirectX khác nhau, cho phép các trò chơi như Portal và Cyberpunk 2077 chạy trên các thiết bị của Apple, với sự đóng góp từ dự án Asahi Linux và các kỹ thuật ảo hóa để giải quyết các hạn chế phần cứng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42011239)

- Việc cập nhật trình điều khiển GPU cho Apple M1/M2 nhấn mạnh cam kết hỗ trợ các chip này, mặc dù gặp phải thách thức do tài liệu phần cứng hạn chế.
- Có một cuộc tranh luận về khả năng sửa chữa và chi phí của MacBook, với một số người dùng ưa chuộng ThinkPad vì độ bền và khả năng tương thích với Linux.
- Alyssa Rosenzweig được ghi nhận vì những đóng góp của cô cho các trình điều khiển mã nguồn mở, nhấn mạnh tiềm năng của các sáng kiến mã nguồn mở trên các nền tảng đóng như Apple.

## [Apple mua lại Pixelmator](https://www.pixelmator.com/blog/2024/11/01/a-new-home-for-pixelmator/)

- Nhóm Pixelmator chuẩn bị gia nhập Apple, được thúc đẩy bởi sự nhấn mạnh của Apple vào thiết kế và hiệu suất, đang chờ phê duyệt từ cơ quan quản lý.
- Việc mua lại nhằm mở rộng tầm ảnh hưởng của Pixelmator, mà không có kế hoạch thay đổi ngay lập tức nào cho các ứng dụng Pixelmator Pro, Pixelmator cho iOS và Photomator.
- Nhóm bày tỏ lòng biết ơn đến người dùng vì sự ủng hộ trong suốt 17 năm qua và mong đợi các cập nhật trong tương lai.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42018013)

- Apple đã mua lại Pixelmator, một ứng dụng chỉnh sửa hình ảnh được đánh giá cao nhờ tích hợp tốt với hệ sinh thái của Apple, gây ra những phản ứng trái chiều từ người dùng. - Những lo ngại nảy sinh từ việc người dùng so sánh với việc Apple trước đây đã mua lại DarkSky, dẫn đến việc ứng dụng này bị ngừng hoạt động, và lo sợ Pixelmator sẽ trở thành một dịch vụ đăng ký. - Việc mua lại này có thể cho thấy ý định của Apple trong việc mở rộng các ứng dụng chuyên nghiệp của mình, có khả năng định vị mình như một đối thủ cạnh tranh với Adobe trong thị trường phần mềm sáng tạo.

## [Chờ đến lớp 8](https://www.waituntil8th.org)

- Theo cam kết "Chờ đến lớp 8", các bậc phụ huynh được khuyến khích trì hoãn việc đưa điện thoại thông minh cho trẻ em cho đến sau lớp 8, nhằm bảo vệ chúng khỏi những phiền nhiễu và nguy hiểm tiềm ẩn. Hơn 82.000 phụ huynh đã tham gia, với các cộng đồng như Fairfield, Connecticut, chứng kiến sự tham gia đáng kể, cho thấy động lực ngày càng tăng cho sáng kiến này. Cam kết yêu cầu ít nhất 10 gia đình từ lớp và trường của một đứa trẻ phải cam kết, và cung cấp các tài nguyên để quản lý việc sử dụng điện thoại thông minh và thiết lập ranh giới lành mạnh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42011193)

- Phong trào "Chờ đến lớp 8" khuyến khích các bậc phụ huynh trì hoãn việc đưa điện thoại thông minh cho trẻ em cho đến khi chúng hoàn thành lớp 8, thường là khoảng 13-14 tuổi. Phong trào này đang nhận được sự ủng hộ khi các bậc phụ huynh và trường học nhận thức được những tác động tiêu cực tiềm ẩn của điện thoại thông minh, bao gồm nghiện và thách thức xã hội. Để giảm thiểu những vấn đề này, một số phụ huynh đang chọn các giải pháp thay thế như điện thoại cơ bản hoặc đồng hồ thông minh với các tính năng hạn chế, nhằm giảm áp lực từ bạn bè và thúc đẩy việc sử dụng công nghệ lành mạnh hơn ở trẻ em.

## [Chính sách Tổng quát Đầu tiên của Chúng tôi](https://www.physicalintelligence.company/blog/pi0?blog)

- Physical Intelligence (π) đã ra mắt π0, một chính sách robot tổng quát được thiết kế để nâng cao trí thông minh vật lý nhân tạo bằng cách học từ các nguồn dữ liệu đa dạng như hình ảnh, văn bản và hành động. π0 có thể điều khiển nhiều loại robot khác nhau và thích ứng với các nhiệm vụ mới với dữ liệu tối thiểu, sử dụng một kiến trúc mới cho đầu ra lệnh động cơ khéo léo, xuất sắc trong các nhiệm vụ phức tạp như gấp quần áo hoặc lắp ráp hộp. Được đào tạo trên tập dữ liệu tương tác robot lớn nhất, π0 vượt qua các mô hình hiện có trong các đánh giá không cần huấn luyện trước, cho thấy tiềm năng đáng kể cho các tiến bộ trong tương lai của các mô hình nền tảng robot, với công ty đang tìm kiếm hợp tác và tuyển dụng để mở rộng các khả năng này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42011770)

- Theo thảo luận, trọng tâm là tương lai của AI và robot, đặc biệt là vai trò của chúng trong việc tự động hóa các công việc gia đình như gấp quần áo, điều này có thể giải phóng thời gian cho các hoạt động cá nhân. Có những lo ngại về tác động xã hội của tự động hóa, bao gồm khả năng mất việc làm và gia tăng bất bình đẳng, đặt ra câu hỏi về vai trò của con người trong một tương lai do máy móc chi phối. Cuộc trò chuyện gợi ý về một cuộc cách mạng văn hóa và công nghệ có thể xảy ra, nơi tự động hóa đáp ứng các nhu cầu cơ bản, cho phép con người tập trung vào sáng tạo và giải trí, nhưng cũng nhấn mạnh nỗi sợ mất đi mục đích của con người.

## [Nhúng là bị đánh giá thấp](https://technicalwriting.dev/data/embeddings.html)

- Embeddings, một công nghệ học máy, chuyển đổi văn bản thành các mảng số, cho phép so sánh toán học và tiết lộ các kết nối giữa các văn bản trên quy mô lớn. Công nghệ này có thể cải thiện đáng kể việc viết kỹ thuật bằng cách cho phép khám phá hiệu quả nội dung liên quan và cải thiện các tính năng như hệ thống gợi ý trên các trang tài liệu. Khi embeddings trở nên dễ tiếp cận và phổ biến hơn, việc chia sẻ chúng qua API có thể dẫn đến các ứng dụng sáng tạo, cung cấp một công cụ mạnh mẽ và tiết kiệm chi phí để cải thiện tài liệu kỹ thuật.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42013762)

- Nhúng trong AI cải thiện khả năng tìm kiếm bằng cách cho phép tìm kiếm mờ, hiệu quả hơn so với các phương pháp tìm kiếm truyền thống. Chúng được sử dụng cho các nhiệm vụ như tìm kiếm các cam kết git liên quan và phân loại dữ liệu, mặc dù có ý kiến khác nhau về tính hữu ích và hạn chế của chúng trong việc hiểu ngữ nghĩa. Mặc dù có tranh luận về hiệu quả của chúng, nhúng có tiềm năng cải thiện việc truy xuất và khám phá thông tin, đặc biệt khi được tích hợp với các công cụ AI khác.

## [Một trò lừa đảo nha khoa mới là nhổ răng khỏe mạnh để bán cho bạn những chiếc răng giả đắt tiền.](https://arstechnica.com/health/2024/11/more-dentists-are-pulling-healthy-teeth-to-sell-pricy-implants-experts-warn/)

- Một trò lừa đảo nha khoa mới liên quan đến việc nhổ răng khỏe mạnh để bán các cấy ghép đắt tiền, có thể không cần thiết, làm dấy lên những lo ngại về đạo đức trong ngành nha khoa.
- Các chuyên gia cảnh báo rằng một số nha sĩ ưu tiên cấy ghép hơn là bảo tồn răng tự nhiên, dẫn đến các thủ tục không cần thiết và các biến chứng tiềm ẩn.
- Việc gia tăng các chuỗi nha khoa thuộc sở hữu của quỹ đầu tư tư nhân đã làm gia tăng lo ngại về việc điều trị quá mức để kiếm lợi nhuận, với các vụ kiện cáo buộc các phòng khám ép buộc bệnh nhân vào các công việc nha khoa không cần thiết.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42017428)

- Một vụ lừa đảo nha khoa mới đã xuất hiện, trong đó răng khỏe mạnh bị nhổ để bán các sản phẩm thay thế giả đắt tiền, gây lo ngại về các hành vi phi đạo đức.
- Người bệnh được khuyên nên cẩn trọng với các nha sĩ có văn phòng sang trọng, vì họ có thể đề xuất các thủ tục không cần thiết để bù đắp chi phí hoạt động cao.
- Vấn đề này không chỉ giới hạn trong nha khoa, vì những lo ngại tương tự về các điều trị không cần thiết cũng tồn tại trong các lĩnh vực chăm sóc sức khỏe khác, dẫn đến khuyến nghị nên có ý kiến thứ hai.

## [Áo chùng của Alexander Đại đế được xác định trong lăng mộ hoàng gia tại Vergina](https://www.tandfonline.com/doi/full/10.1080/00934690.2024.2409503#abstract)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42016478)

- Một chiếc áo chùng được cho là thuộc về Alexander Đại đế đã được báo cáo là được xác định trong một ngôi mộ hoàng gia tại Vergina, dẫn đến các cuộc tranh luận về tính hợp lệ học thuật của tuyên bố này.
- Việc xác định hài cốt là của các nhân vật lịch sử như Philip II và Cleopatra đang bị đặt câu hỏi, với một số người cho rằng những sự trùng hợp có thể đang ảnh hưởng đến kết luận.
- Khám phá này nhấn mạnh những thách thức trong khảo cổ học, nơi các giả thuyết thường được trình bày với bằng chứng hạn chế, dẫn đến những ý kiến khác nhau về độ chắc chắn của những tuyên bố như vậy.

## [Những ai đang tuyển dụng? (Tháng 11 năm 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Một quy định mới yêu cầu rằng các thông báo tuyển dụng chỉ nên được đăng nếu công ty có ý định lấp đầy vị trí và sẽ phản hồi tất cả các ứng viên, bao gồm cả thông tin chi tiết về địa điểm như LÀM VIỆC TỪ XA hoặc TẠI CHỖ.
- Chỉ các công ty tuyển dụng, không phải các công ty tuyển dụng nhân sự hoặc bảng công việc, được phép đăng bài, với giới hạn một bài đăng cho mỗi công ty, và các công ty ít được biết đến hơn phải cung cấp một lời giải thích.
- Những người tìm việc được khuyến khích sử dụng các trang web cụ thể để tìm kiếm việc làm và tham khảo các chủ đề như 'Ai muốn được thuê?' và 'Freelancer? Tìm kiếm freelancer?' để tìm kiếm cơ hội.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42017580)

- Bài đăng liệt kê danh sách các công ty đang tuyển dụng cho các vị trí kỹ sư khác nhau vào tháng 11 năm 2024, với quy định mới yêu cầu các công ty phải phản hồi tất cả các ứng viên và nêu rõ chi tiết về địa điểm làm việc.
- Vị trí có sẵn ở nhiều địa điểm đa dạng, bao gồm tùy chọn tại chỗ, từ xa và kết hợp, trên khắp Hoa Kỳ, Châu Âu và các khu vực khác, phục vụ cho nhiều vai trò kỹ thuật và công nghệ.
- Đoạn viết nhấn mạnh việc tuyển dụng trực tiếp bởi các công ty, loại trừ các công ty tuyển dụng hoặc bảng công việc, và khuyến khích những người quan tâm nộp đơn trực tiếp nếu họ tìm thấy vị trí phù hợp.

## [Oasis: Một Vũ Trụ trong Transformer](https://oasis-model.github.io/)

- Oasis là trò chơi điện tử thế giới mở thời gian thực đầu tiên được tạo ra bởi AI, sử dụng công cụ suy luận của Decart để xử lý đầu vào của người dùng và tạo ra lối chơi mà không cần một công cụ trò chơi truyền thống.
- Trò chơi có một mô hình 500 triệu tham số, sử dụng bộ mã hóa tự động không gian và nền tảng khuếch tán tiềm ẩn, cả hai đều dựa trên Transformer, để đảm bảo suy luận nhanh và tạo ra 20 khung hình mỗi giây.
- Oasis đã phát hành mã nguồn và một bản demo trực tiếp, thể hiện khả năng xử lý các cơ chế trò chơi phức tạp và các bối cảnh đa dạng, với những cải tiến trong tương lai nhằm nâng cao chất lượng video và khả năng mở rộng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42014650)

- "Oasis: Một Vũ Trụ trong Transformer" là một bản trình diễn công nghệ giới thiệu môi trường trò chơi do AI tạo ra tương tự như Minecraft, nhấn mạnh những hạn chế hiện tại như thiếu tính bền vững của đối tượng và chi phí suy luận cao.
- Đối tượng của dự án là cho phép các nhà sáng tạo phát triển những thế giới mới bằng cách sử dụng AI, đơn giản hóa việc tạo ra và tương tác với các môi trường trò chơi động.
- Buổi trình diễn đã khởi xướng các cuộc thảo luận về việc sử dụng dữ liệu huấn luyện một cách đạo đức và các ứng dụng tiềm năng của AI trong ngành công nghiệp trò chơi.

## [Ý nghĩa của một hội nghị trực tuyến là gì?](https://www.scattered-thoughts.net/writing/what-is-the-point-of-an-online-conference/)

- Những hội nghị trực tuyến, như HYTRADBOI sắp tới, đang suy nghĩ lại các định dạng truyền thống để phù hợp hơn với môi trường kỹ thuật số, tập trung vào sự phối hợp, chắt lọc và những cơ hội tình cờ thay vì bắt chước các sự kiện trực tiếp.
- HYTRADBOI nhấn mạnh các bài nói ngắn gọn, hấp dẫn và sử dụng Zulip cho các cuộc thảo luận mở rộng, tăng cường sự tương tác và tham gia của người tham gia.
- Buổi hội thảo được thiết kế để bao gồm và dễ tiếp cận, với vé miễn phí có sẵn cho khán giả toàn cầu, nhấn mạnh tính kinh tế và khả năng tiếp cận của các sự kiện trực tuyến.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42013843)

- Những hội nghị trực tuyến bị chỉ trích vì thiếu sự kết nối và tương tác cá nhân như ở các sự kiện trực tiếp, thường do các vấn đề kỹ thuật và cơ hội tương tác hạn chế.
- Mặc dù có những hạn chế này, hội nghị trực tuyến vẫn mang lại khả năng tiếp cận rộng rãi hơn cho nhiều đối tượng và vẫn có thể cung cấp nội dung giá trị.
- Thành công của các hội nghị trực tuyến phần lớn phụ thuộc vào cách tổ chức và mục tiêu cụ thể của những người tham gia.

## [Apple âm thầm tải lên mật khẩu của bạn và giữ chúng](https://lapcatsoftware.com/articles/2024/10/4.html)

- Apple tự động kích hoạt iCloud Keychain khi cập nhật từ macOS Ventura lên Sonoma, tải lên mật khẩu lên iCloud ngay cả khi trước đó đã bị vô hiệu hóa. - Người dùng đã báo cáo rằng việc vô hiệu hóa iCloud Keychain không xóa dữ liệu khỏi máy chủ của Apple, gây ra lo ngại về quyền riêng tư. - Tài liệu hỗ trợ của Apple thiếu hướng dẫn về việc xóa dữ liệu keychain khỏi iCloud, nhưng sử dụng hồ sơ Quản lý Thiết bị Di động (MDM) có thể ngăn chặn việc tự động kích hoạt iCloud Keychain.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42014588)

- Người dùng bày tỏ lo ngại về việc Apple tải lên mật khẩu vào một thiết bị không được phép, nhấn mạnh các vấn đề với lưu trữ đám mây không mong muốn và giảm quyền kiểm soát của người dùng.
- Xu hướng quản lý từ xa bởi các công ty công nghệ như Apple và Microsoft được xem là làm giảm quyền tự chủ của người dùng, mặc dù có tuyên bố về mã hóa đầu cuối.
- Người dùng ủng hộ khả năng dễ dàng vô hiệu hóa các tính năng đồng bộ tự động để duy trì quyền kiểm soát dữ liệu cá nhân.

## [Trang gian lận cú pháp Org Mode (2017)](https://nhigham.com/2017/11/02/org-mode-syntax-cheat-sheet/)

- Org mode là một ngôn ngữ đánh dấu mạnh mẽ được sử dụng trong Emacs cho các nhiệm vụ như ghi chú và tạo tài liệu, cung cấp nhiều tính năng hơn so với Markdown.
- Những tính năng chính của chế độ Org bao gồm tiêu đề, kiểu văn bản, liên kết, danh sách, hỗ trợ LaTeX, trích dẫn, văn bản nguyên văn, mã nguồn, bảng và hình ảnh.
- Những tùy chọn xuất cho chế độ Org bao gồm Emacs và Pandoc, mặc dù Pandoc có một số hạn chế.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42013683)

- Org Mode là một công cụ mạnh mẽ trong Emacs để tổ chức ghi chú và nhiệm vụ, có tính năng Radio Targets để liên kết các thuật ngữ và tích hợp với các công cụ như Howm-mode và org-roam. Người dùng thảo luận về lợi ích của Org Mode trong việc cải thiện tổ chức và năng suất, đồng thời cũng đề cập đến các thách thức như khả năng tương thích di động và khám phá các lựa chọn thay thế như Logseq và Beorg. Cuộc trò chuyện nêu bật tính linh hoạt của Org Mode, khả năng tích hợp và tiềm năng của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) để nâng cao khả năng sử dụng, với một số người dùng tìm kiếm các giải pháp di động hơn và những người khác đánh giá cao sự tích hợp sâu của nó với Emacs.

## [Bạn tự làm](https://makeityourself.org/)

- “Tự Làm” là một cuốn sách kỹ thuật số với hơn 1000 dự án tự làm (DIY) từ các nhà sáng tạo trên khắp thế giới.- Mỗi dự án bao gồm một liên kết đến trang web gốc của nó, cung cấp tài nguyên toàn diện để tái tạo.- Mục tiêu chính của cuốn sách là truyền cảm hứng cho độc giả bắt tay vào các dự án sáng tạo của riêng họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42016597)

- Make It Yourself là một dự án mã nguồn mở của n-o-d-e, cung cấp một danh mục PDF về các dự án công nghệ tự làm và sửa đổi, liên kết đến các trang web bên ngoài để hướng dẫn.
- Người dùng đề xuất tạo một phiên bản HTML để cải thiện khả năng truy cập và dễ dàng cập nhật hơn, trong khi một số người bày tỏ sự quan tâm đến một phiên bản in để lấy cảm hứng.
- Đề án được khen ngợi về phần minh họa và biên soạn dự án, nhưng có những lo ngại về tuổi thọ và việc duy trì các liên kết bên ngoài.

## [TokenFormer: Suy nghĩ lại về việc mở rộng Transformer với các tham số mô hình được mã hóa](https://arxiv.org/abs/2410.23168)

- TokenFormer giới thiệu một phương pháp mới để mở rộng các mô hình Transformer bằng cách coi các tham số của mô hình như các token, cho phép mở rộng hiệu quả mà không cần huấn luyện lại. Phương pháp này giảm đáng kể chi phí tính toán và có thể mở rộng các mô hình từ 124 triệu đến 1,4 tỷ tham số trong khi vẫn duy trì hiệu suất tương đương với các Transformer truyền thống. Nghiên cứu cung cấp mã và mô hình công khai, mang lại một nguồn tài nguyên dễ tiếp cận cho việc khám phá và ứng dụng thêm trong học máy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42017048)

- TokenFormer giới thiệu một phương pháp đổi mới để mở rộng transformers bằng cách phân tích ma trận trọng số thông qua một cơ chế attention, cho phép tăng kích thước mô hình một cách gia tăng. - Cách tiếp cận này được ghi nhận vì sự đơn giản và hiệu quả của nó, cung cấp một cách diễn giải hình học của attention tương tự như việc truy vấn một cơ sở dữ liệu vector. - Phương pháp này có thể cách mạng hóa các chức năng của transformer bằng cách nâng cao tính mô-đun và khả năng tương thích giữa các tập hợp trọng số, gợi ý những quan điểm mới về việc mở rộng mô hình và tinh chỉnh.

<head>
  <meta property="og:title" content="Thông tin cập nhật về trình điều khiển GPU Apple M1/M2" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Th%C3%B4ng%20tin%20c%E1%BA%ADp%20nh%E1%BA%ADt%20v%E1%BB%81%20tr%C3%ACnh%20%C4%91i%E1%BB%81u%20khi%E1%BB%83n%20GPU%20Apple%20M1%2FM2&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%201%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
