---
slug: '/2024/11/03'
---

# 2024-11-03

## [Điều khiển cảm ứng không còn phổ biến, và các nút điều khiển vật lý đã trở lại](https://spectrum.ieee.org/touchscreens)

- Một số mẫu xe mới đang chuyển từ màn hình cảm ứng sang các nút và núm truyền thống, một xu hướng được gọi là 'tái sử dụng nút bấm'.
- Rachel Plotnick, một chuyên gia trong lĩnh vực này, đang được công nhận nhờ những hiểu biết sâu sắc của cô về sự thay đổi trong thiết kế ô tô.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42033241)

- Điều khiển cảm ứng đang được thay thế bằng các điều khiển xúc giác để giải quyết các vấn đề về khả năng tiếp cận, đặc biệt là đối với những người khiếm thị và người lớn tuổi có làn da khô.
- Những điều khiển vật lý, như trên Garmin's Edge 840, được ưa chuộng vì hiệu quả và độ tin cậy của chúng so với màn hình cảm ứng, vốn có thể thiếu phản hồi xúc giác và độ nhạy.
- Việc chuyển đổi trở lại các giao diện xúc giác được coi là một bước tiến tới việc cải thiện khả năng sử dụng và khả năng tiếp cận, đối phó với sự gia tăng của màn hình cảm ứng do chi phí thúc đẩy, bị ảnh hưởng bởi các thiết bị như iPhone.

## [Nếu bạn cần tiền, đừng nhận công việc đó](https://bitfieldconsulting.com/posts/need-money)

- Theo tác giả, hợp đồng giá cố định có những nhược điểm, thường tạo ra động lực kém cho cả khách hàng và tư vấn viên. - Nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tính phí theo giờ hợp lý, cung cấp ước tính thực tế và đảm bảo khách hàng đánh giá cao công việc của tư vấn viên. - Khuyên không nên thương lượng về giá để tránh những khách hàng khó tính và đề xuất đặt mức giá cao để đảm bảo khách hàng coi trọng lời khuyên của tư vấn viên.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42032638)

- Những hợp đồng giá cố định có thể dẫn đến sự không đồng nhất về động lực, khi khách hàng thúc đẩy để có thêm công việc trong khi các nhà tư vấn chỉ làm tối thiểu.
- Thanh toán theo giờ được đề xuất như một lựa chọn linh hoạt hơn, phù hợp hơn với lợi ích của cả khách hàng và tư vấn viên.
- Giữ chân khách hàng được nhấn mạnh như một cách để cung cấp sự ổn định cho các nhà tư vấn, mang lại nguồn thu nhập ổn định.

## [Nhịp độ, quy mô và độ tin cậy: 25 năm tiến hóa mạng trung tâm dữ liệu của Google](https://cloud.google.com/blog/products/networking/speed-scale-reliability-25-years-of-data-center-networking)

- Trong hơn 25 năm, Google đã phát triển mạng lưới trung tâm dữ liệu của mình để đạt được tốc độ cao, quy mô lớn và độ tin cậy, đỉnh cao là kiến trúc mạng Jupiter thế hệ thứ năm với băng thông 13 Petabit mỗi giây (Pb/s). - Các nguyên tắc chính trong sự phát triển này bao gồm hiệu quả, độ trễ thấp, mạng lưới được định nghĩa bằng phần mềm và cấu trúc động, với các cột mốc quan trọng vào các năm 2015, 2022 và 2023. - Google dự định tiếp tục nâng cao cơ sở hạ tầng mạng của mình để hỗ trợ trí tuệ nhân tạo (AI) với những đổi mới hơn nữa về quy mô mạng, băng thông và độ tin cậy.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42031169)

- Cuộc thảo luận đề cập đến sự phát triển 25 năm của Google trong lĩnh vực mạng trung tâm dữ liệu, nhấn mạnh sự chuyển đổi từ các hệ thống cũ như "Watchtower" sang hệ thống tiên tiến "Jupiter", hỗ trợ kết nối tốc độ cao lên đến 100Gbps.
- Nvidia đóng góp vào phần cứng mạng được ghi nhận, đặc biệt thông qua các thẻ giao diện mạng ConnectX (NICs) của họ, cho phép giao tiếp GPU hiệu quả với sự tham gia tối thiểu của CPU.
- Hiện có sự suy đoán về vai trò tương lai của Nvidia trong phần cứng trung tâm dữ liệu và một cuộc tranh luận về sự phụ thuộc của ngành vào công nghệ của họ, cùng với các cuộc thảo luận về quy mô và sự hiện diện của các trung tâm dữ liệu, ủng hộ các cơ sở nhỏ hơn, ít gây chú ý hơn.

## [Phát hiện lỗ hổng bảo mật trong GPU Nvidia GeForce](https://www.pcworld.com/article/2504035/security-flaws-found-in-all-nvidia-geforce-gpus-update-drivers-asap.html)

- Nvidia đã phát hiện tám lỗ hổng bảo mật nghiêm trọng trong trình điều khiển hiển thị và phần mềm GeForce GPU của họ, có thể cho phép kẻ tấn công truy cập hệ thống và đánh cắp dữ liệu. Những lỗ hổng này ảnh hưởng đến một loạt sản phẩm của Nvidia, bao gồm GeForce, Nvidia RTX, Quadro, NVS và Tesla, trên cả hệ điều hành Windows và Linux. Người dùng được khuyến cáo cập nhật trình điều khiển của họ ngay lập tức lên các phiên bản mới nhất: 566.03 cho Windows và 565.57.01, 550.127.05, và 535.216.01 cho Linux, có sẵn thông qua công cụ Tìm kiếm Trình điều khiển Thủ công của Nvidia, ứng dụng Nvidia App và ứng dụng GeForce Experience.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42030463)

- Nvidia GeForce GPUs có một lỗ hổng bảo mật trong các trình điều khiển Windows và Linux của chúng, có thể cho phép kẻ tấn công leo thang quyền hạn, dẫn đến khả năng thực thi mã và giả mạo dữ liệu. Lỗ hổng này đặc biệt đáng lo ngại đối với các hệ thống nhiều người dùng, các hệ thống có phần mềm độc hại hiện có và các máy chủ ảo hóa, mặc dù nó không dễ bị khai thác qua trình duyệt. Nvidia đã phát hành các trình điều khiển cập nhật để giảm thiểu vấn đề này, và người dùng được khuyến cáo cập nhật trình điều khiển của họ, đặc biệt là trên các hệ thống có người dùng không đáng tin cậy hoặc phần mềm độc hại hiện có.

## [Eighty Years of the Finite Element Method (2022)](https://link.springer.com/article/10.1007/s11831-022-09740-9)

- Theo bài báo, phương pháp phần tử hữu hạn (FEM) đã phát triển qua 80 năm, nhấn mạnh tầm quan trọng của nó trong mô hình hóa kỹ thuật và khoa học, đặc biệt là trong cơ học chất rắn. Sự phát triển của FEM được chia thành bốn giai đoạn: những năm đầu (1941-1965), thời kỳ hoàng kim (1966-1991), ứng dụng công nghiệp và mô hình hóa vật liệu (1992-2017), và hiện tại và tương lai. Bài báo nhấn mạnh sự tích hợp của FEM với các kỹ thuật tính toán hiện đại như học máy, tác động của nó đối với các ngành công nghiệp, và vai trò của nó trong việc nâng cao giáo dục kỹ thuật và phát triển phần mềm.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42028569)

- Phương pháp phần tử hữu hạn (FEM) vẫn là một công cụ cơ bản trong kỹ thuật, nhưng việc ứng dụng thực tế của nó ít có sự đổi mới, với nhiều tiến bộ không thành công trong việc sử dụng thực tế.
- Ngành công nghiệp đã chuyển sự chú ý sang Kiểm tra và Xác nhận, nhấn mạnh những hạn chế của FEM, trong khi phần mềm thương mại như ANSYS và NASTRAN tiếp tục dẫn đầu thị trường.
- Những phương pháp mới nổi như Phân tích Isogeometric (IGA) và Toán tử Thần kinh mang lại tiềm năng nhưng vẫn chưa được áp dụng rộng rãi.

## [Thu Gom Rác Ngoài Băng Thế Hệ Tiếp Theo](https://railsatscale.com/2024-10-23-next-generation-oob-gc/)

- Vào năm 2023, Shopify đã tối ưu hóa bộ thu gom rác của Ruby bằng cách triển khai thu gom rác ngoài băng tần để giảm độ trễ, mặc dù các phương pháp ban đầu chưa hoàn toàn hiệu quả. Đến tháng 3 năm 2024, một bằng chứng khái niệm đã được phát triển để vô hiệu hóa các lần thu gom rác lớn trong các chu kỳ yêu cầu, dẫn đến việc giới thiệu một phương pháp mới, GC.config(rgengc_allow_full_mark: true/false), trong Ruby 3.4.0-preview2. Việc triển khai phương pháp này trên 50% máy chủ của Shopify đã mang lại cải thiện đáng kể về độ trễ, với những lợi ích về dung lượng khiêm tốn, và các nỗ lực trong tương lai sẽ tập trung vào việc tối ưu hóa các lần thu gom nhỏ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42028833)

- Cuộc thảo luận nêu bật những lợi thế của việc sử dụng Hack/PHP cho các yêu cầu HTTP, tập trung vào lõi chức năng không trạng thái, các đối tượng theo phạm vi yêu cầu và mô hình async/await hợp tác, giúp tránh các vấn đề về luồng.
- Đoạn văn cũng khám phá việc thu gom rác (GC) trong Ruby-on-Rails và các ngôn ngữ khác, đề xuất cải thiện hiệu suất thông qua quản lý bộ nhớ theo phạm vi yêu cầu và các kỹ thuật GC tiên tiến, chẳng hạn như trong Bộ Thu Gom Rác Z (ZGC) của Máy Ảo Java (JVM).
- Những thách thức của việc chuyển đổi ngôn ngữ lập trình cho các mã nguồn lớn, như việc Instagram sử dụng Python, được ghi nhận, nhấn mạnh sự phức tạp của việc viết lại hệ thống mặc dù có thể mang lại lợi ích về hiệu suất.

## [Matrix 2.0 Đã Ra Mắt](https://matrix.org/blog/2024/10/29/matrix-2.0-is-here/?resubmit)

- Matrix 2.0 đã được ra mắt để định vị Matrix như một giao thức truyền thông mở, phi tập trung và an toàn sẵn sàng cho thị trường chính.- Các tính năng chính bao gồm Đồng bộ Trượt Đơn giản hóa cho đăng nhập tức thì, Xác thực Thế hệ Tiếp theo với OpenID Connect, và MatrixRTC cho VoIP/Video đa bên mã hóa.- Bản cập nhật tập trung vào việc cải thiện độ tin cậy của mã hóa và yêu cầu sự hỗ trợ tài chính từ cộng đồng cho sự phát triển liên tục.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42032387)

- Matrix 2.0 đã được phát hành, với những cải tiến cho giao thức trò chuyện, bao gồm mã hóa vô hình và VoIP/Video đa bên được mã hóa gốc của Matrix.
- Một hướng dẫn "khởi động nhanh" mới sử dụng docker-compose đang được phát triển để đơn giản hóa quy trình thiết lập, với matrix-docker-ansible-deploy được khuyến nghị để dễ dàng lưu trữ.
- Theo kế hoạch phát hành, mục tiêu là cải thiện tốc độ và tính thân thiện với người dùng, mặc dù một số người dùng lo ngại về các tính năng cụ thể như cuộc gọi âm thanh trong Element X, trong khi những người khác lạc quan về tiềm năng của Matrix ngang hàng (P2P).

## [Ractor – một khung công tác Actor bằng Rust](https://slawlor.github.io/ractor/quickstart/)

- Cuốn hướng dẫn giới thiệu Ractor, một thư viện Rust cho lập trình dựa trên diễn viên, bao gồm các khái niệm chính như nhắn tin, cài đặt và tạo diễn viên.
- Giải thích các sơ đồ nhắn tin "cast" (bắn và quên) và "call" (chờ phản hồi), tương tự như Erlang, và cung cấp các ví dụ mã cho việc tạo và chạy các tác nhân.
- Cuốn hướng dẫn cũng chi tiết cách thêm trạng thái cho các diễn viên và sử dụng `RpcReplyPort` để giao tiếp giữa các diễn viên, kèm theo các ví dụ về triển khai diễn viên có trạng thái.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42030625)

- Ractor là một khung công tác diễn viên Rust nhấn mạnh vào giám sát, một tính năng được lấy cảm hứng từ OTP của Erlang, để quản lý các hệ thống diễn viên một cách hiệu quả. Nó tích hợp với Tokio và có một thư viện đi kèm, ractor_cluster, cho các kịch bản phân tán, và được sử dụng đáng chú ý tại Meta để bảo vệ quá tải phân tán trong các máy chủ Rust Thrift. Thiết kế của khung công tác, bao gồm việc sử dụng async_trait, được định hình bởi các tính năng đang phát triển của Rust, nhưng tích hợp với các hệ thống Erlang vẫn phức tạp do sự khác biệt về ngữ nghĩa nhắn tin và yêu cầu VM.

<head>
  <meta property="og:title" content="Điều khiển cảm ứng không còn phổ biến, và các nút điều khiển vật lý đã trở lại" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C4%90i%E1%BB%81u%20khi%E1%BB%83n%20c%E1%BA%A3m%20%E1%BB%A9ng%20kh%C3%B4ng%20c%C3%B2n%20ph%E1%BB%95%20bi%E1%BA%BFn%2C%20v%C3%A0%20c%C3%A1c%20n%C3%BAt%20%C4%91i%E1%BB%81u%20khi%E1%BB%83n%20v%E1%BA%ADt%20l%C3%BD%20%C4%91%C3%A3%20tr%E1%BB%9F%20l%E1%BA%A1i&subheading=Ch%E1%BB%A7%20Nh%E1%BA%ADt%2C%203%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
