---
slug: '/2024/11/04'
---

# 2024-11-04

## [Các nhà khoa học kết hợp hai protein lại với nhau, khiến các tế bào ung thư tự hủy diệt](https://med.stanford.edu/news/all-news/2024/10/protein-cancer.html)

- Các nhà nghiên cứu của Stanford Medicine đã tạo ra một phân tử kích thích sự tự hủy diệt của tế bào ung thư bằng cách liên kết hai protein, kích hoạt các gen gây chết tế bào.
- Phương pháp đổi mới này nhắm vào u lympho tế bào B lớn lan tỏa bằng cách kết nối protein BCL6, chất ức chế sự chết tế bào, với CDK9, một enzyme kích hoạt quá trình apoptosis (chết tế bào theo chương trình).
- Nghiên cứu, được công bố trên tạp chí Science, đang trải qua các thử nghiệm thêm trên chuột và có thể dẫn đến các thử nghiệm lâm sàng, với sự tài trợ từ các tổ chức như Viện Y học Howard Hughes và Viện Y tế Quốc gia.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42037386)

- Các nhà khoa học đã nghĩ ra một phương pháp khiến tế bào ung thư tự hủy bằng cách liên kết hai protein, nhắm vào gen BCL6, giúp tế bào ung thư sống sót.
- Phương pháp này là một phần của xu hướng hướng tới các liệu pháp điều trị ung thư có mục tiêu, nhằm đạt được độ chính xác hơn so với các phương pháp điều trị truyền thống như hóa trị.
- Những thách thức bao gồm các tác dụng phụ tiềm ẩn và sự cần thiết phải có các phương pháp điều trị cá nhân hóa dựa trên DNA của khối u từng cá nhân, tuy nhiên những tiến bộ trong nghiên cứu mang lại hy vọng cho các giải pháp hiệu quả hơn.

## [Tôi đã thay đổi quan điểm về các chỉ số nhân viên](http://rachelbythebay.com/w/2024/11/03/metrics/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42038653)

- Người viết nhấn mạnh tầm quan trọng của việc các nhà quản lý hiểu rõ công việc của đội ngũ của họ thay vì chỉ dựa vào các bảng điều khiển tự động, điều này có thể dẫn đến việc chú trọng vào các chỉ số hơn là chất lượng.
- Sự tập trung duy nhất vào các chỉ số có thể cản trở tài năng sáng tạo và gây ra các vấn đề về duy trì, nhấn mạnh sự cần thiết phải cân bằng giữa dữ liệu định lượng và những hiểu biết định tính.
- Bài viết ủng hộ việc kết hợp các chỉ số tổng quan với sự hiểu biết của quản lý để ngăn chặn môi trường làm việc độc hại và đảm bảo quản lý đội ngũ hiệu quả.

## [Hiệp hội Công nghệ New York Times đình công](https://www.washingtonpost.com/style/media/2024/11/04/new-york-times-tech-strike-walkout/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42040795)

- The New York Times Tech Guild đang đình công vì các vấn đề hợp đồng chưa được giải quyết, chẳng hạn như yêu cầu về điều khoản chấm dứt hợp đồng "có lý do chính đáng", tăng lương, công bằng lương và chính sách làm việc từ xa. - Các cuộc đàm phán đã diễn ra trong hơn hai năm mà không đạt được hợp đồng, và cuộc đình công được lên kế hoạch chiến lược trong tuần bầu cử để tăng áp lực lên NYT. - NYT đã đề xuất tăng lương hàng năm 2,5% và linh hoạt làm việc từ xa, nhưng công đoàn đang thúc đẩy các cam kết đáng kể hơn.

## [Dự án Sid: Mô phỏng nhiều tác nhân hướng tới nền văn minh AI](https://github.com/altera-al/project-sid)

- Project Sid điều tra các mô phỏng quy mô lớn với 10-1000+ tác nhân AI để khám phá nền văn minh AI, sử dụng kiến trúc PIANO cho tương tác thời gian thực. - Nghiên cứu cho thấy các tác nhân AI phát triển vai trò, quy tắc và truyền tải văn hóa trong môi trường Minecraft, làm nổi bật những tiến bộ trong mô phỏng xã hội và tích hợp AI. - Nghiên cứu được ghi lại trong một bài báo có sẵn trên arXiv, cung cấp những hiểu biết mới về nghiên cứu nền văn minh AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42035319)

- Project Sid điều tra việc sử dụng các mô phỏng nhiều tác nhân trong AI, đặc biệt là trong bối cảnh Minecraft, để khám phá động lực xã hội và nền văn minh AI.
- Những người chỉ trích cho rằng dự án có thể liên quan nhiều hơn đến kỹ thuật nhắc nhở tiên tiến hơn là AI đột phá, đặt câu hỏi về sự cần thiết của các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) trong trò chơi khi các thuật toán truyền thống có thể đủ.
- Đề án nêu bật cả tiềm năng và những hạn chế hiện tại của AI trong trò chơi, khơi dậy các cuộc thảo luận về vai trò của AI trong sáng tạo, những thách thức của việc mô phỏng trí thông minh, và những tác động triết học của các xã hội do AI điều khiển.

## [Hertz-dev, mô hình cơ sở mã nguồn mở đầu tiên cho âm thanh hội thoại](https://si.inc/hertz-dev/)

- Standard Intelligence đã mã nguồn mở mô hình transformer chỉ âm thanh, hertz-dev, với 8,5 tỷ tham số, đánh dấu một bước tiến quan trọng trong công nghệ xử lý âm thanh.
- Phiên bản phát hành bao gồm hertz-codec, một bộ mã hóa tự động âm thanh vượt trội ở tốc độ bit thấp hơn, và hertz-vae, một mô hình transformer với 1,8 tỷ tham số dành cho Bộ mã hóa tự động biến thể âm thanh (VAE).
- Hertz-dev, với 6,6 tỷ tham số, nổi bật với độ trễ thấp và khả năng tương tác giọng nói thời gian thực, làm cho nó phù hợp cho việc tinh chỉnh và nghiên cứu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42036995)

- Hertz-dev là mô hình âm thanh hội thoại mã nguồn mở đầu tiên, xử lý đầu vào âm thanh để xuất ra mà không cần chuyển đổi thành văn bản, có khả năng cung cấp các phản hồi tự nhiên hơn so với các hệ thống chuyển văn bản thành giọng nói. Mô hình này rất linh hoạt, cho phép tinh chỉnh để thay đổi các đặc điểm giọng nói như giới tính hoặc giọng điệu, làm cho nó trở nên đa dụng cho nhiều ứng dụng khác nhau. Được phát triển bởi một nhóm nhỏ, Hertz-dev được huấn luyện trên một tập dữ liệu rộng lớn gồm 16 triệu giờ âm thanh, với kế hoạch phát hành trên HuggingFace trong tương lai để tạo điều kiện cho việc tinh chỉnh và phát triển thêm.

## [Một cách tiếp cận đơn giản đến mức đáng xấu hổ để khôi phục kiến thức chưa học cho các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs)](https://arxiv.org/abs/2410.16454)

- Theo nghiên cứu, liệu các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) có thể thực sự quên đi những hành vi không mong muốn, chẳng hạn như nội dung có bản quyền hoặc riêng tư, mà không cần huấn luyện lại hay không. Nghiên cứu cho thấy rằng quá trình lượng tử hóa, một quá trình giảm độ chính xác của trọng số mô hình, có thể khôi phục một phần đáng kể thông tin "đã quên", với các mô hình đã quên giữ lại tới 83% kiến thức đã quên sau khi lượng tử hóa 4-bit. Các tác giả đề xuất một chiến lược quên bền vững với lượng tử hóa để giải quyết hiệu quả vấn đề quên không hoàn toàn trong LLMs.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42037982)

- Một nghiên cứu gần đây chỉ ra rằng việc lượng tử hóa một mô hình có thể đảo ngược các phương pháp 'quên' trong các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs), được sử dụng để làm cho các mô hình quên đi các thông tin cụ thể.
- Định lượng, một quá trình giảm độ chính xác của trọng số mô hình, có thể vô tình khôi phục thông tin đã quên, gây ra lo ngại về hiệu quả của việc quên.
- Những phát hiện này làm nổi bật các vấn đề rộng lớn hơn liên quan đến đạo đức AI, bản quyền, và những tác động của AI đối với việc truy cập và tạo ra thông tin.

## [Tinder, nhưng để quyết định ăn gì](https://whatdinner.com/)

- Một nhà phát triển độc lập đã tạo ra một ứng dụng để giúp quyết định các lựa chọn bữa tối, lấy cảm hứng từ những trải nghiệm cá nhân với sự thiếu quyết đoán.
- Ứng dụng ban đầu liệt kê các công thức nấu ăn và ngẫu nhiên đề xuất ba món, phát triển thành một giao diện giống Tinder nơi người dùng vuốt để chọn bữa ăn.
- Nhà phát triển tìm kiếm phản hồi từ người dùng để cải thiện ứng dụng, cho thấy một quá trình phát triển đang diễn ra.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42036041)

- Một nhà phát triển độc lập đã ra mắt một ứng dụng giúp các cặp đôi quyết định bữa ăn bằng cách vuốt qua các tùy chọn công thức, tương tự như giao diện của Tinder.
- Ứng dụng cho phép người dùng nhập công thức nấu ăn của riêng họ và đề xuất các lựa chọn hàng ngày, hiện có sẵn trên iOS với kế hoạch phát hành cho Android.
- Người dùng đã cung cấp phản hồi, bày tỏ lo ngại về mô hình đăng ký và đề xuất các tính năng bổ sung như bộ lọc thành phần và tích hợp danh sách mua sắm để cải thiện việc lập kế hoạch bữa ăn và giảm mệt mỏi khi ra quyết định.

## [Quincy Jones đã qua đời](https://apnews.com/article/quincy-jones-dead-a9e31c7e39c448d8971519f47a22dd21)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42039569)

- Quincy Jones, một nhà sản xuất âm nhạc huyền thoại, đã qua đời, để lại ảnh hưởng đáng kể lên nhạc pop, jazz và các thể loại âm nhạc khác.
- Vượt ra ngoài những thành tựu âm nhạc của mình, Jones đã đóng góp cho ngành công nghệ bằng cách tham gia vào ủy ban cố vấn cho tạp chí ACM Computers in Entertainment và hội đồng của Viện Nghiên cứu Viewpoints của Alan Kay.
- Di sản của ông bao gồm việc cố vấn cho các nghệ sĩ như Jacob Collier và đóng góp vào các nguyên nhân xã hội như xóa nợ ở châu Phi.

## [Vì sao systemd là một vấn đề đối với Linux nhúng](https://kevinboone.me/systemd_embedded.html)

- Kevin Boone nêu bật những thách thức mà systemd đặt ra cho các hệ thống Linux nhúng, lưu ý đến tính chất tiêu tốn tài nguyên của nó so với các lựa chọn thay thế truyền thống như SystemV init.
- Những thành phần của Systemd, chẳng hạn như quá trình khởi tạo và daemon ghi nhật ký, làm tăng việc sử dụng bộ nhớ và thời gian khởi động, khiến nó ít lý tưởng hơn cho các thiết bị như Raspberry Pi.
- Boone ủng hộ việc hỗ trợ các bản phân phối Linux không phụ thuộc vào systemd và phát triển các giải pháp thay thế để đảm bảo tính linh hoạt và hiệu quả trong các môi trường nhúng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42036305)

- Cuộc tranh luận về sự phù hợp của systemd cho các hệ thống Linux nhúng vẫn tiếp diễn, với những người chỉ trích chỉ ra việc sử dụng bộ nhớ cao, thời gian khởi động lâu hơn và sự phức tạp là những nhược điểm đối với các thiết bị có tài nguyên hạn chế.
- Những người ủng hộ systemd cho rằng nó cung cấp quản lý dịch vụ và khả năng phản hồi được cải thiện, đặc biệt có lợi cho các thiết bị có đủ tài nguyên.
- Cuộc thảo luận này làm nổi bật xung đột rộng lớn hơn giữa cách tiếp cận toàn diện của systemd và triết lý Unix về việc sử dụng các công cụ nhỏ, có tính mô-đun.

## [Bạn có cần Redis không? PostgreSQL có thể thực hiện xếp hàng, khóa, và pub/sub (2021)](https://spin.atomicobject.com/redis-postgresql/)

- Theo bài viết trên blog của Chris Farber, Redis có thực sự cần thiết cho các ứng dụng web hay PostgreSQL có thể đảm nhận cùng vai trò. Bài viết nêu bật ba trường hợp sử dụng Redis: xếp hàng công việc, khóa ứng dụng và Pub/Sub, và giải thích cách PostgreSQL có thể quản lý các nhiệm vụ này bằng cách sử dụng SKIP LOCKED, khóa tư vấn và các câu lệnh LISTEN/NOTIFY tương ứng. Cuộc thảo luận gợi ý rằng mặc dù Redis vượt trội trong việc lưu trữ đệm, khả năng của PostgreSQL có thể giảm nhu cầu sử dụng Redis, từ đó có thể giảm chi phí vận hành và độ phức tạp.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42036303)

- Cuộc tranh luận xoay quanh việc liệu Redis có cần thiết hay không khi PostgreSQL có thể quản lý các chức năng xếp hàng, khóa và xuất bản/đăng ký (pub/sub).
- Redis được khen ngợi vì tốc độ và hiệu suất của nó, đặc biệt khi chạy trên cùng một máy với ứng dụng, mang lại lợi thế so với các hoạt động dựa trên đĩa của PostgreSQL.
- Việc lựa chọn giữa Redis và PostgreSQL nên dựa trên các trường hợp sử dụng cụ thể, chẳng hạn như nhu cầu về các hoạt động tốc độ cao, bộ nhớ chia sẻ, hoặc tính bền vững, cùng với việc cân nhắc đến độ phức tạp của các kiến trúc phân tán.

## [Hacker News Data Map [180MB]](https://lmcinnes.github.io/datamapplot_examples/hackernews/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42035981)

- Một bản đồ dữ liệu Hacker News được lưu trữ trên GitHub có dung lượng 180MB, gây ra các vấn đề tiềm ẩn cho người dùng di động với dữ liệu hạn chế do việc tải ngay lập tức.
- Người dùng đề xuất các cải tiến như thêm thẻ kích thước, cung cấp hình ảnh xem trước và sử dụng các công nghệ như CDN (Mạng phân phối nội dung), webtorrent hoặc bản đồ vector để nâng cao hiệu quả tải.
- Bản đồ đối mặt với những thách thức như các chủ đề không có thứ bậc, nguồn dữ liệu không rõ ràng và các vấn đề tương thích với một số trình duyệt hoặc thiết bị di động, thúc đẩy các cuộc thảo luận về giải pháp cho việc trực quan hóa dữ liệu lớn.

## [Chúng tôi rời khỏi Kubernetes](https://www.gitpod.io/blog/we-are-leaving-kubernetes)

- Gitpod đang chuyển đổi từ Kubernetes sang một kiến trúc mới gọi là Gitpod Flex, nhằm giải quyết các thách thức về khả năng mở rộng, bảo mật và quản lý tài nguyên đặc thù cho môi trường phát triển.
- Kubernetes được cho là phức tạp và tốn kém cho các môi trường phát triển do nhu cầu đặc thù của chúng, chẳng hạn như tính trạng thái và việc sử dụng tài nguyên không thể đoán trước.
- Gitpod Flex, lấy cảm hứng từ Kubernetes, mang lại bảo mật cải thiện, sự đơn giản trong vận hành và hỗ trợ tự lưu trữ, với một sự kiện ảo được lên kế hoạch vào ngày 6 tháng 11 để giới thiệu các tính năng của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42041917)

- The discussion highlights the challenges of using Kubernetes cho môi trường phát triển, nhấn mạnh các vấn đề như vòng lặp phản hồi cao và khó khăn trong gỡ lỗi từ xa. - Các đề xuất bao gồm trang bị cho các nhà phát triển máy tính cá nhân mạnh mẽ và sử dụng máy ảo (VMs) để đảm bảo tính nhất quán, đồng thời cũng xem xét các môi trường dựa trên đám mây cho các nhu cầu cụ thể như truy cập GPU. - Sự đồng thuận là Kubernetes có thể không lý tưởng cho môi trường phát triển do tính phức tạp của nó, với các giải pháp thay thế như Gitpod Flex đang được khám phá để có cách tiếp cận phù hợp hơn.

## [Cheap Thrills, bìa album của Robert Crumb (2020)](https://musicaficionado.blog/2020/01/28/cheap-thrills-an-album-cover-by-robert-crumb/)

- Robert Crumb, một nghệ sĩ nổi tiếng với truyện tranh ngầm, đã thiết kế bìa album mang tính biểu tượng cho "Cheap Thrills" của Janis Joplin, mặc dù không phải là người hâm mộ của ban nhạc hay nhạc psychedelic.
- Thiết kế truyện tranh của Crumb, ban đầu không phải là lựa chọn đầu tiên, đã đạt được vị thế huyền thoại và mang lại danh tiếng cho ông, mặc dù ông vẫn chỉ trích phong trào hippie.
- Mặc dù thành công trong nghệ thuật bìa album, Crumb lại ưa thích âm nhạc của những năm 1920 và 1930 và sau đó chơi trong ban nhạc Cheap Suit Serenaders mà không theo đuổi sự nghiệp âm nhạc đầy đủ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42039935)

- Robert Crumb, một nghệ sĩ có tầm ảnh hưởng nổi tiếng với nghệ thuật bìa album mang tính biểu tượng, đã thảo luận về bộ sưu tập âm nhạc phong phú của mình, nhấn mạnh một đĩa nhạc jazz hiếm có từ thời kỳ đầu của một ban nhạc Pháp.
- Crumb, sống ở Pháp từ những năm 1990, bày tỏ sự ưa thích nhạc blues và jazz cổ điển hơn là âm nhạc hiện đại, phản ánh cảm xúc lẫn lộn của ông về văn hóa đương đại.
- Những tác phẩm nghệ thuật gây tranh cãi của ông, thường khơi dậy tranh luận, phản ánh quan điểm phức tạp của ông về chủng tộc và xã hội, nhưng vẫn có ảnh hưởng trong việc nắm bắt bản chất của văn hóa phản kháng thập niên 1960.

## [Alonzo Church: Kiến trúc sư của trí tuệ máy tính](https://onepercentrule.substack.com/p/alonzo-church-the-forgotten-architect)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42042025)

- Alonzo Church đã có những đóng góp quan trọng cho khoa học máy tính, đặc biệt là phép tính lambda, điều này đã ảnh hưởng đến ngôn ngữ lập trình Lisp và là nền tảng cho trí tuệ nhân tạo (AI). Mặc dù có tác động lớn, Church ít được công nhận hơn so với các đồng nghiệp như Alan Turing, một phần do sự đại diện hạn chế trong các phương tiện truyền thông phổ biến. Ký hiệu lambda của Church, được lấy từ Principia Mathematica, đã được John McCarthy áp dụng trong việc phát triển Lisp, nhấn mạnh ảnh hưởng của ông đối với lịch sử máy tính.

## [Xin hãy ngừng nói "chỉ" (2019)](https://sgringwe.com/2019/10/10/Please-just-stop-saying-just.html)

- Thuật ngữ "chỉ" trong kỹ thuật phần mềm có thể gây hiểu lầm rằng sự đơn giản, điều này có thể không phản ánh đúng sự phức tạp thực sự của các nhiệm vụ. - Việc sử dụng "chỉ" có thể góp phần vào hội chứng kẻ mạo danh và cản trở việc hình thành ý tưởng bằng cách ngăn cản các kỹ sư đặt câu hỏi hoặc đề xuất các phương án thay thế. - Tránh sử dụng "chỉ" trong giao tiếp có thể thúc đẩy sự hiểu biết tốt hơn và khuyến khích các cuộc thảo luận cởi mở hơn và đổi mới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42038139)

- Thuật ngữ "chỉ" có thể ngụ ý sự đơn giản, điều này có thể gây hiểu lầm hoặc mang tính chất coi thường trong các ngữ cảnh kỹ thuật, có khả năng làm giảm nhẹ độ phức tạp của nhiệm vụ.
- Its use in discussions might suggest oversimplified solutions, not accounting for all necessary details or challenges, leading to misunderstandings.
- Cuộc tranh luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giao tiếp rõ ràng và hiểu quan điểm của khán giả trong các cuộc thảo luận kỹ thuật.

<head>
  <meta property="og:title" content="Các nhà khoa học kết hợp hai protein lại với nhau, khiến các tế bào ung thư tự hủy diệt" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=C%C3%A1c%20nh%C3%A0%20khoa%20h%E1%BB%8Dc%20k%E1%BA%BFt%20h%E1%BB%A3p%20hai%20protein%20l%E1%BA%A1i%20v%E1%BB%9Bi%20nhau%2C%20khi%E1%BA%BFn%20c%C3%A1c%20t%E1%BA%BF%20b%C3%A0o%20ung%20th%C6%B0%20t%E1%BB%B1%20h%E1%BB%A7y%20di%E1%BB%87t&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%204%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
