---
slug: '/2024/11/08'
---

# 2024-11-08

## [Rất nhiều lỗ hổng thoát khỏi sandbox mới trên macOS](https://jhftss.github.io/A-New-Era-of-macOS-Sandbox-Escapes/)

- Bài đăng trên blog tóm tắt một bài thuyết trình tại POC2024, nêu bật việc phát hiện hơn 10 lỗ hổng thoát khỏi sandbox trên macOS mới, bao gồm CVE-2023-27944 và CVE-2023-32414.
- Người viết đã xác định một bề mặt tấn công quan trọng bị bỏ qua và một kỹ thuật mới, dẫn đến nhiều lỗ hổng thoát khỏi sandbox mới, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tìm ra những lỗ hổng như vậy để nâng cao khả năng của kẻ tấn công.
- Đoạn viết thảo luận về các lỗ hổng và khai thác khác nhau, bao gồm CVE-2023-41077 và CVE-2023-42961, và đề cập đến các bản vá của Apple, đồng thời cung cấp tài liệu tham khảo để đọc thêm về các phương pháp thoát khỏi sandbox của macOS.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42084588)

- Những lỗ hổng thoát khỏi sandbox mới trên macOS đã được xác định, làm nổi bật những sai sót tiềm ẩn trong thiết kế kiến trúc sandbox. - Các dịch vụ XPC, được cho là riêng tư cho ứng dụng, có thể truy cập từ các ứng dụng bị sandbox, cho thấy cần có một chiến lược vá lỗi hiệu quả hơn. - Các đề xuất bao gồm việc áp dụng hệ thống container dựa trên khả năng, tương tự như các hệ điều hành khác, để cân bằng tốt hơn giữa bảo mật và chức năng.

## [FDA di chuyển để rút thuốc thông mũi không hiệu quả khỏi kệ sau nhiều thập kỷ](https://arstechnica.com/health/2024/11/fda-proposes-ditching-common-decongestant-for-being-completely-useless/)

- FDA đang có kế hoạch loại bỏ phenylephrine dạng uống khỏi các sản phẩm không kê đơn do tính không hiệu quả của nó như một chất thông mũi, sau khi có sự nhất trí bỏ phiếu của các cố vấn FDA.
- Phenylephrine trở nên phổ biến sau khi pseudoephedrine đối mặt với các hạn chế vào năm 2006, nhưng các nghiên cứu chỉ ra rằng nó không hiệu quả hơn so với giả dược.
- FDA sẽ cho phép một giai đoạn bình luận công khai trước khi đưa ra quyết định cuối cùng, tạo điều kiện cho các nhà sản xuất thuốc có thời gian để tái công thức, mặc dù Hiệp hội Sản phẩm Chăm sóc Sức khỏe Người tiêu dùng không đồng ý với quan điểm của FDA.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42083559)

- FDA (Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm) đang thực hiện hành động để loại bỏ một loại thuốc thông mũi khỏi thị trường, với lý do là nó không hiệu quả sau khi đã có mặt trong nhiều thập kỷ.
- Quyết định này nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đánh giá và điều chỉnh liên tục các loại thuốc không kê đơn để đảm bảo an toàn và hiệu quả cho người tiêu dùng.
- Thông tin chi tiết và thông báo chính thức có sẵn trên trang tin tức được liên kết, cho thấy một cập nhật quy định quan trọng trong ngành công nghiệp dược phẩm.

## [Xe cứu thương đâm vào người đi xe đạp, đưa anh ta đến bệnh viện, sau đó gửi hóa đơn 1.800 đô la cho anh ta](https://www.oregonlive.com/pacific-northwest-news/2024/11/ambulance-hits-oregon-cyclist-rushes-him-to-hospital-then-sticks-him-with-1800-bill-lawsuit-says.html)

- Vào tháng 10 năm 2022, tay đua xe đạp William Hoesch đã bị va chạm với một xe cứu thương của Columbia River Fire & Rescue ở Rainier, Oregon, dẫn đến những chấn thương nghiêm trọng và một vụ kiện. Hoesch đang kiện đòi 997.000 đô la, bao gồm 900.000 đô la cho đau đớn và tổn thương, và đã chịu 47.000 đô la chi phí y tế, với thêm 50.000 đô la dự kiến. Sự việc này làm nổi bật sự hiếm hoi nhưng có khả năng xảy ra các vụ tai nạn xe cứu thương ở Oregon, mà không có bình luận nào từ Columbia River Fire & Rescue hoặc Allstate Fire and Casualty Insurance Co. về vấn đề này.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42081764)

- Xe cứu thương ở Oregon đã va chạm với một người đi xe đạp, đưa anh ta đến bệnh viện và sau đó tính phí anh ta 1.800 đô la, dẫn đến việc người đi xe đạp kiện nhà cung cấp dịch vụ xe cứu thương với số tiền 997.000 đô la.
- Vụ việc đã làm dấy lên các cuộc tranh luận về an toàn giao thông, đặc biệt là những rủi ro mà ô tô gây ra cho người đi xe đạp, và tiềm năng cải thiện cơ sở hạ tầng và luật pháp để tăng cường an toàn.
- Trường hợp này nhấn mạnh sự phức tạp xung quanh bảo hiểm và trách nhiệm pháp lý trong các tai nạn liên quan đến người đi xe đạp.

## [Ổn định quá trình dither 1-bit của Obra Dinn (2017)](https://forums.tigsource.com/index.php?topic=40832.msg1363742#msg1363742)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42084080)

- Theo thảo luận, quá trình dither 1-bit trong "Return of the Obra Dinn" được nhấn mạnh với sức hấp dẫn hoài cổ và lối chơi giải đố hợp tác độc đáo. Người dùng đề xuất các trò chơi tương tự cho những người không phải là game thủ, như "The Case of the Golden Idol" và "Chants of Sennaar," đồng thời đề cập đến các vấn đề về khả năng tiếp cận trong các trò chơi như "The Witness." Chủ đề nhấn mạnh giá trị của thiết kế trò chơi sáng tạo và sự đóng góp của cộng đồng trong việc làm phong phú trải nghiệm chơi game thông qua những hiểu biết phát triển được chia sẻ.

## [Rust cho việc phân tách và phân tích cú pháp](https://xnacly.me/posts/2024/rust-pldev/)

- Đề án "sqleibniz" sử dụng Rust để thực hiện phân tích tĩnh trên các đầu vào SQL, tập trung vào việc kiểm tra cú pháp và xác minh sự tồn tại của các bảng, cột và hàm, đặc biệt là cho phương ngữ SQLite.
- Những tính năng của Rust, chẳng hạn như macros để loại bỏ mã trùng lặp và khớp mẫu, nâng cao hiệu quả và trải nghiệm phát triển trong việc xây dựng các công cụ phân tích SQL.
- Mặc dù gặp phải những thách thức với macro và xử lý lỗi, khả năng của Rust khiến nó trở thành một lựa chọn phù hợp để phát triển các công cụ mạnh mẽ cho việc phân tích và phân tích SQL.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42083547)

- Một người dùng đã chia sẻ trải nghiệm của họ với Rust, đánh giá cao các tính năng như kiểu dữ liệu đại số và khớp mẫu nhưng gặp khó khăn với bộ kiểm tra mượn và quản lý bộ nhớ của nó.
- Người dùng đã khám phá các ngôn ngữ khác như F#, Zig, C và Go, cuối cùng thấy OCaml hấp dẫn vì cú pháp của nó và không có sự tồn tại của lifetimes.
- Cuộc thảo luận đã nêu bật những thách thức và sở thích cá nhân trong việc lựa chọn ngôn ngữ lập trình cho các nhiệm vụ như phân tích cú pháp và biên dịch, lưu ý đến tính thực tiễn và sự phổ biến của Go mặc dù có một số chỉ trích.

## [Kagi Dịch](https://blog.kagi.com/kagi-translate)

- Kagi Translate là một dịch vụ dịch thuật mới tuyên bố vượt trội hơn Google Translate và DeepL, hỗ trợ 244 ngôn ngữ và cung cấp các bản dịch chất lượng cao, bao gồm cả dịch trang web.
- The dịch vụ là miễn phí, với một captcha cho những người không phải là thành viên để ngăn chặn việc sử dụng sai mục đích, trong khi các thành viên có quyền truy cập liền mạch; nó không dịch nội dung được tạo động hoặc nội dung bị khóa phí.
- Kagi Translate sử dụng các mô hình ngôn ngữ tiên tiến để dịch chính xác và được tích hợp với Kagi Search, nhấn mạnh các công cụ tập trung vào quyền riêng tư và chào đón phản hồi từ người dùng để cải tiến liên tục.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42080012)

- Người dùng trên diễn đàn của Kagi Translate đã báo cáo các vấn đề với hệ thống captcha của Cloudflare, hệ thống này không nhận diện họ là "con người", ảnh hưởng đến khả năng sử dụng dịch vụ và gửi phản hồi của họ.
- Một số người dùng bày tỏ sự không hài lòng với chất lượng dịch thuật của Kagi, đặc biệt là đối với các ngôn ngữ ít phổ biến hơn, và lưu ý các trường hợp kiểm duyệt trong bản dịch.
- Kagi cho biết rằng Cloudflare được sử dụng để ngăn chặn lạm dụng bot, và mặc dù dịch vụ này miễn phí, nó có thể có những hạn chế; người dùng đề xuất ưu tiên cải thiện các tính năng tìm kiếm và dịch thuật.

## [Chỉ cần năm phút tập thể dục mỗi ngày có thể làm giảm huyết áp](https://www.sydney.edu.au/news-opinion/news/2024/11/07/five-minutes-of-exercise-a-day-could-lower-blood-pressure.html)

- Một nghiên cứu trên tạp chí Circulation chỉ ra rằng năm phút tập thể dục hàng ngày, chẳng hạn như leo cầu thang hoặc đi bộ lên dốc, có thể hạ huyết áp một cách hiệu quả. - Được thực hiện bởi ProPASS Consortium, nghiên cứu này có sự tham gia của hơn 14.000 người và đề xuất thay thế hành vi ít vận động bằng 20-27 phút tập thể dục hàng ngày để giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch. - Nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tập thể dục ngắn, cường độ cao trong việc quản lý tăng huyết áp, một mối quan tâm sức khỏe toàn cầu quan trọng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42080747)

- Những nghiên cứu, bao gồm nghiên cứu về tập luyện cường độ cao của Tabata, chỉ ra rằng chỉ cần năm phút tập thể dục hàng ngày có thể hạ huyết áp một cách hiệu quả.
- Những thói quen tập thể dục ngắn gọn, nhất quán dễ duy trì hơn và có thể cải thiện đáng kể các chỉ số sức khỏe, ngay cả khi hoạt động là tối thiểu, chẳng hạn như đi bộ.
- Điều quan trọng là điều chỉnh các bài tập thể dục phù hợp với nhu cầu sức khỏe cá nhân, vì kết quả có thể khác nhau giữa các người.

## [Những món đồ thay đổi cuộc sống từ năm 2020? (Dưới $100 và dưới $1000)](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42079768)

- Đoạn viết nêu bật những món đồ mua sắm thay đổi cuộc sống kể từ năm 2020, được phân loại theo mức giá: dưới $100 và dưới $1000. - Các món đồ dưới $100 bao gồm vòi xịt vệ sinh, dao cạo an toàn và bàn chải đánh răng điện, đã cải thiện vệ sinh và hiệu quả. - Những món đồ đắt tiền hơn, như máy in 3D và robot hút bụi, đã góp phần tăng cường hiệu quả và phát triển những sở thích mới.

## [Nguyên tắc cho tốc độ sản phẩm](https://ssoready.com/blog/from-the-founders/methodology-is-bullshit/)

- Đơn giản hóa phát triển sản phẩm bằng cách loại bỏ các quy trình không cần thiết và tập trung vào các nguyên tắc cốt lõi có thể đẩy nhanh việc xây dựng sản phẩm đúng đắn. - Các chiến lược chính bao gồm đơn giản hóa yêu cầu, chấp nhận các giải pháp đơn giản và thuê ngoài cho các nhà cung cấp để tiết kiệm thời gian và nguồn lực. - Hiểu nhu cầu của khách hàng và duy trì một đội ngũ mạnh mẽ là rất quan trọng để đạt được tốc độ phát triển sản phẩm mà không làm phức tạp hóa quy trình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42084753)

- The discussion focuses on the effectiveness of software development methodologies, such as Agile and Scrum, with differing opinions on their necessity and potential drawbacks.- The conversation emphasizes the importance of context, team size, and work nature, suggesting smaller teams may benefit from minimal processes, while larger organizations might need more structure.- The debate also considers the role of management, the need for skilled teams, and the risks of rigidly applying methodologies without considering a project's or team's unique needs.

## [Draw.Audio – Một bảng phác thảo âm nhạc sử dụng Web Audio API](https://draw.audio)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42080377)

- Draw.Audio là một bộ sắp xếp âm thanh miễn phí được phát triển bởi StreamGobbler sử dụng Web Audio API, cung cấp các tính năng như lựa chọn thang âm, dạng sóng và hiệu ứng.
- Ứng dụng được thiết kế nhẹ nhàng, thân thiện với trẻ em và tối ưu hóa cho màn hình cảm ứng, cho phép người dùng chia sẻ các sáng tạo của mình thông qua các liên kết trực tiếp.
- Những cập nhật trong tương lai có thể bao gồm hướng dẫn, các mẫu cài sẵn, hiệu ứng bổ sung và khả năng mã nguồn mở, với phản hồi từ người dùng yêu cầu xuất MIDI và tăng cường độ nhạy điều khiển.

## [Sự hình thành của Nhóm Quan tâm Web Bền vững](https://www.w3.org/blog/2024/sustainable-web-interest-group-is-formed/)

- Nhóm Quan tâm Web Bền vững đã được W3C thành lập nhằm thúc đẩy tính bền vững kỹ thuật số, giải quyết sự đóng góp đáng kể của ngành công nghiệp kỹ thuật số vào lượng phát thải toàn cầu, vượt quá cả ngành hàng không.
- Nhóm sẽ giới thiệu Hướng dẫn Bền vững Web (WSG) để giúp tạo ra các sản phẩm kỹ thuật số thân thiện với môi trường, phù hợp với Tuyên ngôn Web Bền vững, Tiêu chuẩn GRI và Mục tiêu Phát triển Bền vững của Liên Hợp Quốc.
- Theo sáng kiến do Tim Frick, Ines Akrap và Mike Gifford dẫn dắt, mục tiêu là cải thiện khả năng đo lường tính bền vững, tài nguyên giáo dục và tuân thủ thông qua sự hợp tác với các cơ quan quản lý.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42079758)

- Theo nhóm quan tâm Web Bền vững đã được thành lập để giải quyết tác động môi trường của các công nghệ web, tập trung vào việc giảm tiêu thụ năng lượng.
- Những người chỉ trích cho rằng quay trở lại các công nghệ đơn giản hơn và giảm sử dụng JavaScript có thể giảm tiêu thụ năng lượng, trong khi những người khác nhấn mạnh vai trò của quảng cáo, phân tích và các khung nặng.
- Nhóm dự định phát triển các hướng dẫn cho các thực hành web bền vững, mặc dù một số người đặt câu hỏi về hiệu quả tiềm năng của nó do các lợi ích cố hữu và sự phức tạp của hệ sinh thái web.

## [FDA đề xuất chấm dứt việc sử dụng phenylephrine dạng uống như thuốc thông mũi không kê đơn](https://www.fda.gov/news-events/press-announcements/fda-proposes-ending-use-oral-phenylephrine-otc-monograph-nasal-decongestant-active-ingredient-after)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42082998)

- FDA đang đề xuất ngừng sử dụng phenylephrine dạng uống như một loại thuốc thông mũi không kê đơn do không hiệu quả.
- Pseudoephedrine, một lựa chọn thay thế hiệu quả hơn, bị hạn chế vì có thể được sử dụng trong sản xuất methamphetamine, điều này dẫn đến việc sử dụng phenylephrine ngày càng tăng.
- Mặc dù có những hạn chế này, việc sản xuất methamphetamine vẫn không giảm, dẫn đến một số người cho rằng nên dỡ bỏ các hạn chế về pseudoephedrine để cải thiện khả năng tiếp cận cho những người cần giảm nghẹt mũi hiệu quả.

## [Giám đốc điều hành công ty tiền điện tử Toronto bị bắt cóc, bị đòi tiền chuộc 1 triệu đô la trước khi được thả](https://www.cbc.ca/news/canada/toronto/kidnapping-toronto-businessman-cryptocurrency-1.7376679)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42080821)

- Giám đốc điều hành của một công ty tiền điện tử có trụ sở tại Toronto đã bị bắt cóc và được thả sau khi một khoản tiền chuộc 1 triệu đô la được trả bằng điện tử, nhấn mạnh những rủi ro của sự giàu có được công khai trong ngành công nghiệp tiền điện tử. - Sự việc này làm dấy lên lo ngại về sự gia tăng tội phạm bạo lực ở Canada và những thách thức xung quanh luật tự vệ. - Vụ việc làm nổi bật tiềm năng của tiền điện tử trong việc thu hút hoạt động tội phạm do khả năng dễ dàng chuyển số tiền lớn.

## [Asterogue, trò chơi roguelike khoa học viễn tưởng của tôi, hiện có thể chơi được trên web](https://asterogue.com)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42085036)

- Asterogue, một trò chơi roguelike khoa học viễn tưởng lấy cảm hứng từ trò chơi Rogue gốc, hiện đã có thể truy cập trên web, mở rộng từ các nền tảng Android và Windows ban đầu.
- Trò chơi có bối cảnh độc đáo, nơi người chơi khám phá 17 cấp độ của một tiểu hành tinh, sử dụng công nghệ như các vật phẩm công nghệ nano thay vì phép thuật, để nâng cao trải nghiệm chơi.
- Phiên bản web giới thiệu một mô hình thanh toán mới, cho phép người chơi thử một vài cấp độ miễn phí trước khi mua toàn bộ trò chơi, điều này đã thành công trong việc tăng cường sự tham gia hàng ngày của người chơi.

## [Ham Radio 101: WSPR là gì?](https://www.onallbands.com/ham-radio-101-what-is-wspr/)

- Bài viết trên blog của Elizabeth Klinc, KE8FMJ, giải thích về WSPR (Weak Signal Propagation Reporter), một giao thức cho liên lạc vô tuyến tín hiệu yếu được sử dụng bởi các nhà điều hành radio nghiệp dư. WSPR, được phát triển bởi Joe Taylor, K1JT, cho phép truyền tải công suất thấp để kiểm tra các đường truyền tần số trung bình (MF) và tần số cao (HF), sử dụng định dạng dữ liệu nén với khả năng sửa lỗi mạnh mẽ. Bài viết nhấn mạnh rằng WSPR hoạt động hiệu quả ở tỷ lệ tín hiệu trên nhiễu thấp và yêu cầu một radio và một máy tính có kết nối internet, mời độc giả đặt câu hỏi và cập nhật thông tin về các chủ đề radio nghiệp dư.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42082892)

- WSPR (Weak Signal Propagation Reporter) là một chế độ kỹ thuật số trong radio nghiệp dư được sử dụng để kiểm tra các đường truyền tín hiệu bằng cách phát và nhận các tín hiệu mã hóa.
- Thiết bị có thể giải mã các tín hiệu rất yếu, cho phép liên lạc đường dài với công suất tối thiểu, làm cho nó hữu ích cho việc thử nghiệm và liên lạc khẩn cấp mà không cần internet hoặc dịch vụ di động.
- Thú vui của radio nghiệp dư rất đa dạng, bao gồm các hoạt động như Parks on the Air và chế tạo thiết bị tùy chỉnh, thu hút những người quan tâm đến công nghệ tần số vô tuyến (RF) và chuẩn bị cho tình huống khẩn cấp.

<head>
  <meta property="og:title" content="Rất nhiều lỗ hổng thoát khỏi sandbox mới trên macOS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=R%E1%BA%A5t%20nhi%E1%BB%81u%20l%E1%BB%97%20h%E1%BB%95ng%20tho%C3%A1t%20kh%E1%BB%8Fi%20sandbox%20m%E1%BB%9Bi%20tr%C3%AAn%20macOS&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%208%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
