---
slug: '/2024/11/09'
---

# 2024-11-09

## [Delta: Một trình phân trang làm nổi bật cú pháp cho đầu ra của Git, diff, grep và blame](https://github.com/dandavison/delta)

- Delta là một công cụ cải thiện đầu ra diff của Git với các tính năng như tô sáng cú pháp, chế độ xem song song và hiển thị xung đột hợp nhất được cải thiện.
- Chức năng này hỗ trợ tính năng --color-moved của Git và có thể định dạng các mã băm của cam kết và đường dẫn tệp dưới dạng siêu liên kết, mang lại trải nghiệm tùy chỉnh cao.
- Để sử dụng Delta, cài đặt gói "git-delta" và cấu hình tệp ~/.gitconfig của bạn với các cài đặt cụ thể để đạt được chức năng tối ưu.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42091365)

- Delta là một công cụ phân trang làm nổi bật cú pháp được thiết kế để cải thiện khả năng đọc của các đầu ra Git, diff, grep và blame, tích hợp tốt với các công cụ như ripgrep và bat. Người dùng đánh giá cao Delta vì khả năng đọc diff được cải thiện và các tính năng có thể cấu hình, chẳng hạn như tránh cắt ngắn dòng và hỗ trợ phát hiện chủ đề, mặc dù một số người thấy nó có phần rối mắt so với diff tiêu chuẩn của Git. Delta thường được so sánh với các công cụ như difftastic và diff-so-fancy, với khả năng tích hợp nổi bật với Magit và Lazygit, khiến nó trở thành lựa chọn ưa thích của một số người dùng trong các hoạt động hàng ngày trên terminal.

## [Tôi đã nghỉ việc tại Google để làm việc cho bản thân (2018)](https://mtlynch.io/why-i-quit-google/)

- Một cựu nhà phát triển phần mềm của Google đã rời công ty sau bốn năm do không hài lòng với quy trình thăng chức, được coi là gây khó chịu và thiếu tính cá nhân. Nhà phát triển này đã đối mặt với những thách thức như việc hủy bỏ dự án thường xuyên và các quyết định quản lý cản trở tiến bộ sự nghiệp, dẫn đến nhận thức về mối quan hệ kinh doanh hơn là cá nhân với Google. Được truyền cảm hứng từ cộng đồng Indie Hackers, nhà phát triển quyết định theo đuổi con đường khởi nghiệp, tìm kiếm sự tự do để khám phá các dự án khác nhau và bắt đầu một công ty cá nhân.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42090430)

- Người phát triển từng làm việc cho Google đã chuyển từ cuộc sống công ty sang khởi nghiệp, ban đầu gặp khó khăn trước khi đạt được thành công với TinyPilot, một doanh nghiệp phần mềm cuối cùng đã thu về 225 nghìn đô la lợi nhuận.
- Văn bản nhấn mạnh những thách thức phổ biến trong khởi nghiệp, chẳng hạn như tỷ lệ thất bại cao của các công ty khởi nghiệp và tầm quan trọng của việc tìm kiếm sự phù hợp giữa sản phẩm và thị trường, đặc biệt là trong các doanh nghiệp tự tài trợ (bootstrapped).
- Truyện cũng phê phán hệ thống thăng tiến trong các tập đoàn và nêu bật các vấn đề kinh tế rộng lớn hơn ảnh hưởng đến tầng lớp lao động, nhấn mạnh giá trị của sự tự chủ hơn là lợi ích tài chính.

## [Việc cảnh sát sử dụng sự lừa dối trong các cuộc thẩm vấn là hợp pháp. Một số người muốn điều đó chấm dứt.](https://text.npr.org/nx-s1-4974964)

- Ở Mỹ, cảnh sát được phép sử dụng sự lừa dối trong các cuộc thẩm vấn, điều này đã dẫn đến những lời thú tội sai và các vụ kết án oan, như đã thấy trong trường hợp của Ted Bradford.
- Trong khi một số bang đã cấm nói dối với người chưa thành niên, có một sự thúc đẩy cho một lệnh cấm rộng hơn đối với các chiến thuật thẩm vấn lừa dối, với bang Washington đang xem xét một dự luật để làm cho những tuyên bố như vậy không thể chấp nhận được tại tòa án.
- Những người chỉ trích sự lừa dối cho rằng nó làm xói mòn niềm tin, và một số quốc gia đã áp dụng các phương pháp thay thế tập trung vào việc xây dựng mối quan hệ trong quá trình thẩm vấn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42091423)

- Ở Mỹ, cảnh sát được phép sử dụng sự lừa dối trong các cuộc thẩm vấn, nhưng thực hành này đang bị giám sát chặt chẽ, với những người chỉ trích kêu gọi cấm nó.
- Trường hợp của Tom Perez, người bị buộc tội giết người sai và bị ép buộc thú nhận dưới sự đe dọa, minh họa cho khả năng lạm dụng trong các thực hành như vậy.
- Hiện đang có cuộc tranh luận và kêu gọi cải cách nhằm tăng cường trách nhiệm giải trình và giải quyết hành vi sai trái của cảnh sát liên quan đến các chiến thuật thẩm vấn lừa dối.

## [Mergiraf: một trình điều khiển hợp nhất nhận biết cú pháp cho Git](https://mergiraf.org/)

- Mergiraf là một công cụ được thiết kế để giải quyết xung đột hợp nhất Git bằng cách hiểu cấu trúc tệp và ngôn ngữ lập trình, cung cấp một quy trình hợp nhất hiệu quả hơn.
- Điều này cải thiện các thao tác Git như hợp nhất, hoàn tác và tái cơ cấu bằng cách ưu tiên hợp nhất nhận biết cú pháp và giữ lại các dấu hiệu xung đột khi cần thiết.
- Mergiraf được tối ưu hóa cho tốc độ trong việc sử dụng tương tác và mặc định sử dụng phương pháp gộp dựa trên dòng khi có thể, mang lại trải nghiệm gộp mượt mà hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42093756)

- Mergiraf là một trình điều khiển hợp nhất nhận thức cú pháp cho Git, nhằm nâng cao việc hợp nhất mã bằng cách hiểu cú pháp của các ngôn ngữ lập trình.
- Phần mềm này sử dụng tree-sitter để phân tích cú pháp và GumTree để đối chiếu, mặc dù một số người dùng báo cáo có vấn đề với độ chính xác của các công cụ này trong việc phân tích và đối chiếu mã.
- Hiện có sự quan tâm đến việc mở rộng hỗ trợ ngôn ngữ của Mergiraf và khám phá các phương pháp thay thế như các phương pháp dựa trên Dijkstra và các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) để cải thiện việc hợp nhất, đặc biệt là trong các ngôn ngữ như Python.

## [Claude AI sẽ xử lý dữ liệu bí mật của chính phủ thông qua thỏa thuận mới với Palantir](https://arstechnica.com/ai/2024/11/safe-ai-champ-anthropic-teams-up-with-defense-giant-palantir-in-new-deal/)

- Anthropic đã hợp tác với Palantir và AWS để tích hợp các mô hình AI Claude của mình vào các cơ quan tình báo và quốc phòng Hoa Kỳ, gây ra những lo ngại về đạo đức.
- Những người chỉ trích cho rằng sự hợp tác này mâu thuẫn với hình ảnh tập trung vào an toàn của Anthropic, vì nó liên quan đến việc xử lý dữ liệu cấp độ bí mật trong hệ thống được công nhận về quốc phòng của Palantir.
- Việc hợp tác này làm nổi bật xu hướng các công ty AI theo đuổi hợp đồng quốc phòng, gây lo ngại về vai trò của AI trong các ứng dụng quân sự và khả năng thông tin sai lệch.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42091043)

- Claude AI đang hợp tác với Palantir để xử lý dữ liệu bí mật của chính phủ, tận dụng chuyên môn của Palantir trong việc xử lý thông tin nhạy cảm cho cộng đồng tình báo Hoa Kỳ.
- Việc hợp tác tập trung vào việc sử dụng AI để phân tích các tập dữ liệu lớn, xác định các mẫu và tối ưu hóa việc xem xét tài liệu, nâng cao hiệu quả trong xử lý dữ liệu.
- Quan hệ đối tác này làm dấy lên lo ngại về tác động tiềm tàng đối với nền dân chủ do mối quan hệ gần gũi giữa chính phủ và lợi ích doanh nghiệp, nhấn mạnh ảnh hưởng rộng lớn hơn của các cơ quan tình báo đối với công nghệ và xã hội.

## [Nhà khoa học đã tự điều trị ung thư của mình bằng các loại virus mà cô nuôi cấy trong phòng thí nghiệm](https://www.nature.com/articles/d41586-024-03647-0)

- Nhà virus học Beata Halassy đã sử dụng virus nuôi cấy trong phòng thí nghiệm để điều trị ung thư vú của chính mình, đặt ra những câu hỏi đạo đức về việc tự thử nghiệm.
- Việc sử dụng liệu pháp vi rút oncolytic (OVT) của Halassy với vi rút sởi và vi rút viêm miệng mụn nước đã khiến khối u của cô ấy thu nhỏ lại, và cô ấy đã không còn ung thư trong bốn năm.
- Trong khi trường hợp của cô ấy làm nổi bật tiềm năng của OVT, các chuyên gia cảnh báo chống lại việc tự điều trị do các vấn đề đạo đức và nguy cơ thúc đẩy các phương pháp chưa được chứng minh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42094573)

- Một nhà khoa học đã sử dụng virus nuôi cấy trong phòng thí nghiệm để điều trị ung thư của chính mình, khơi mào một cuộc tranh luận về đạo đức của việc tự thử nghiệm trong nghiên cứu y học.
- Vụ việc đặt ra những câu hỏi về thách thức trong việc công bố kết quả từ tự thí nghiệm và vai trò của đạo đức y tế trong việc ngăn chặn những lạm dụng tiềm tàng.
- Điều này nhấn mạnh việc khám phá các phương pháp điều trị ung thư sáng tạo, chẳng hạn như virus oncolytic, và nhu cầu cân bằng giữa quyền cá nhân với các tiêu chuẩn đạo đức.

## [HTML-to-Markdown – chuyển đổi toàn bộ trang web sang Markdown với Golang/CLI](https://github.com/JohannesKaufmann/html-to-markdown)

- Tool 'html-to-markdown', ban đầu được tạo ra vào năm 2018, đã được viết lại hoàn toàn và phát hành dưới dạng phiên bản 2, nâng cao độ chính xác và khả năng hỗ trợ toàn bộ các trang web.
- Đây là công cụ được thiết kế để chuyển đổi HTML phức tạp thành Markdown sạch, tương tự như "Chế độ Đọc" của trình duyệt, và có sẵn dưới dạng gói Golang hoặc giao diện dòng lệnh (CLI).
- Người dùng được khuyến khích thử phiên bản mới và báo cáo bất kỳ trường hợp đặc biệt nào, cho thấy sự quan tâm tích cực đến phản hồi của cộng đồng và cải tiến.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42093511)

- html-to-markdown" là một công cụ được phát triển bởi Johannes Kaufmann để chuyển đổi HTML phức tạp thành Markdown, hiện đã ở phiên bản thứ hai, và có sẵn dưới dạng gói Golang hoặc giao diện dòng lệnh (CLI).
- Được biết đến với độ chính xác cao trong việc xử lý toàn bộ trang web, công cụ này được khen ngợi vì các ứng dụng tiềm năng của nó, bao gồm cải thiện trải nghiệm đọc Kindle và cung cấp dữ liệu cho các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs).
- Người dùng đã chia sẻ kinh nghiệm và đề xuất cải tiến, chẳng hạn như loại bỏ trùng lặp n-gram, và dự án hoan nghênh các đóng góp và phản hồi về các trường hợp đặc biệt.

## [Những ghi chú của tôi về Ghi chú Toán học của Apple](https://mlajtos.mu/posts/new-kind-of-paper-5)

- Vào năm 2024, Apple đã ra mắt Math Notes, một ứng dụng kết hợp việc ghi chú truyền thống với các chức năng máy tính tiên tiến, nhằm mục đích làm cho toán học phức tạp trở nên dễ tiếp cận hơn.
- Ứng dụng có tính năng nhận dạng chữ viết tay và ký hiệu 2D nhưng thiếu phản hồi theo thời gian thực, ký hiệu do người dùng định nghĩa và đồ thị phản hồi.
- Math Notes được coi là một công cụ tiềm năng để dân chủ hóa việc giải quyết các vấn đề phức tạp, tương tự như cách Excel đã cách mạng hóa tính toán.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42090633)

- Chức năng Ghi chú Toán học của Apple đang tạo ra các cuộc thảo luận về tính khả dụng của nó, với các đề xuất hiển thị các ký hiệu được nhận dạng phía trên đầu vào viết tay để tăng độ rõ ràng.
- Người dùng có ý kiến trái chiều về tính tương tác của tính năng này, với một số người đánh giá cao các phép tính tự động trong khi những người khác lại thấy giao diện người dùng gây phân tâm.
- Những cập nhật trong tương lai dự kiến sẽ bao gồm đồ thị trực tiếp và hỗ trợ tính toán vi phân nâng cao, khi người dùng tìm kiếm nhiều quyền kiểm soát và tinh chỉnh hơn trong tính năng này.

## [Hiển thị văn bản không có kết cấu](https://poniesandlight.co.uk/reflect/debug_print_text/)

- Trong bài báo, một kỹ thuật mới được giới thiệu để hiển thị văn bản mà không cần sử dụng atlas kết cấu bằng cách lưu trữ dữ liệu phông chữ trực tiếp trong shader đoạn bằng cách sử dụng các hằng số số nguyên. Phương pháp này cho phép hiển thị văn bản hiệu quả chỉ trong một lần gọi vẽ, đặc biệt hữu ích cho việc nhắn tin gỡ lỗi nhanh chóng. Kỹ thuật này được triển khai trong mô-đun Island, sử dụng vẽ theo lô và shader để ánh xạ tọa độ UV tới bitmap glyph để dễ dàng in thông điệp gỡ lỗi.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42093037)

- Phương pháp hiển thị văn bản không có kết cấu là một cách để hiển thị văn bản mà không cần các kết cấu truyền thống, thường được sử dụng để gỡ lỗi và dễ dàng triển khai trên các nền tảng như ShaderToy.
- Mặc dù hữu ích cho một số ứng dụng nhất định, nhưng nó không phù hợp cho việc hiển thị văn bản chất lượng cao, nơi mà các kỹ thuật hiện đại như văn bản SDF (Signed Distance Field), sử dụng các atlas kết cấu, mang lại kết quả tốt hơn.
- Cuộc thảo luận bao gồm các đánh đổi về hiệu suất giữa việc sử dụng Bộ xử lý đồ họa (GPU) và Bộ xử lý trung tâm (CPU) cho việc hiển thị văn bản, nhấn mạnh hiệu quả của các phương pháp khác nhau.

## [Nhân viên kỹ sư là gì?](https://nishtahir.com/what-is-a-staff-engineer/)

- Một Kỹ sư Nhân viên, còn được gọi là Staff+, là một vai trò kỹ thuật cao hơn Kỹ sư Cao cấp, tập trung vào chuyên môn kỹ thuật mà không có nhiệm vụ quản lý.
- Trách nhiệm bao gồm cố vấn, dẫn dắt, ảnh hưởng đến hướng đi kỹ thuật, và cân bằng giữa việc lập trình với các nhiệm vụ lãnh đạo, thường liên quan đến công việc "kết nối" để duy trì động lực của nhóm.
- Phạm vi và tác động của vai trò có thể mở rộng đến cấp độ tổ chức hoặc toàn ngành, phân biệt các cấp độ cao cấp của Kỹ sư Nhân viên.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42090771)

- Một Kỹ sư Nhân viên là một vai trò cấp cao tập trung vào việc mở rộng đóng góp vượt ra ngoài các nhiệm vụ cá nhân, thường ảnh hưởng đến các quyết định cấp cao và cung cấp định hướng kỹ thuật.
- Vị trí này liên quan đến việc hướng dẫn các kỹ sư khác và đóng vai trò cầu nối giữa các nhóm kỹ thuật và quản lý, mà không đảm nhận vai trò quản lý.
- Chức danh này phổ biến trong các công ty công nghệ và biểu thị những đóng góp quan trọng, chuyên môn kỹ thuật và khả năng lãnh đạo trong tổ chức.

## [SVDQuant: Lượng tử hóa 4-Bit cung cấp sức mạnh cho 12B Flux trên GPU 4090 16GB với tốc độ tăng gấp 3 lần](https://hanlab.mit.edu/blog/svdquant)

- SVDQuant là một kỹ thuật lượng tử hóa sau huấn luyện mới cho các mô hình khuếch tán, giảm trọng số và kích hoạt xuống 4 bit, dẫn đến giảm đáng kể bộ nhớ và độ trễ. Nó đạt được tốc độ nhanh hơn 3 lần trên GPU 4090 laptop 16GB trong khi duy trì độ trung thực hình ảnh cao bằng cách giới thiệu một nhánh hạng thấp để xử lý các thách thức lượng tử hóa. Công cụ suy luận Nunchaku nâng cao hiệu suất bằng cách kết hợp các nhân nhánh hạng thấp và bit thấp, và SVDQuant vượt trội hơn các phương pháp truyền thống trong căn chỉnh văn bản và chất lượng hình ảnh, tích hợp tốt với LoRA để đảm bảo chất lượng hình ảnh nhất quán trên các phong cách.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42093112)

- SVDQuant giới thiệu lượng tử hóa 4-bit cho các mô hình 12 tỷ tham số, cho phép chúng chạy hiệu quả trên các GPU tiêu dùng, chẳng hạn như 16GB 4090, với tốc độ tăng gấp ba lần.
- Đổi mới này từ MIT sử dụng các kỹ thuật như hấp thụ ngoại lệ và hợp nhất hạt nhân, đạt được sự giảm đáng kể về bộ nhớ và cải thiện tốc độ mà không làm giảm chất lượng hình ảnh.
- Phương pháp này đã được xác thực trên nhiều mô hình và chỉ số khác nhau, làm cho các mô hình lớn trở nên dễ tiếp cận hơn trên phần cứng tiêu dùng, duy trì hiệu suất trong khi nâng cao hiệu quả.

## [Những ký ức không chỉ nằm trong não, nghiên cứu tế bào người phát hiện](https://medicalxpress.com/news/2024-11-memories-brain-human-cell.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42094427)

- Một nghiên cứu đề xuất rằng ký ức có thể không chỉ giới hạn trong não, gợi ý khả năng truyền thông tin di truyền vượt ra ngoài DNA.
- Nghiên cứu này thách thức quan điểm truyền thống cho rằng chỉ có tế bào thần kinh tham gia vào việc hình thành trí nhớ, cho thấy rằng các loại tế bào khác cũng có thể mã hóa thông tin.
- Cuộc nghiên cứu đặt ra những câu hỏi thú vị về các hiện tượng như bản năng của chim hót và việc những người nhận ghép tim trải nghiệm những ký ức mới, mặc dù những tuyên bố này vẫn đang được tranh luận.

## [Tiền chưa bao giờ là mục tiêu cuối cùng – mrdoob – người tạo ra threejs](https://twitter.com/mrdoob/status/1854662365163536613)

- Người sáng tạo đã phát triển một giải pháp thay thế miễn phí cho Adobe Flash bằng HTML5/WebGL, được thúc đẩy bởi mong muốn giảm sự phụ thuộc vào công nghệ Flash.
- Quá trình phát triển đòi hỏi những hy sinh cá nhân đáng kể, nhấn mạnh sự cống hiến của người sáng tạo đối với dự án.
- Động lực đằng sau dự án không phải là lợi nhuận tài chính, mà là cam kết cung cấp một giải pháp hiện đại và dễ tiếp cận hơn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42093795)

- Mrdoob, người tạo ra three.js, ban đầu phát triển nó như một dự án đam mê, sau đó trở thành một phần công việc toàn thời gian của anh tại Google.
- Rất nhiều dự án mã nguồn mở gặp khó khăn về tài chính, nhưng three.js đã được duy trì nhờ sự hỗ trợ của Google và các khoản quyên góp.
- Three.js đã ảnh hưởng đáng kể đến đồ họa 3D trên trình duyệt, nhấn mạnh tác động của các đóng góp mã nguồn mở tận tâm.

## [SQLite không thực hiện kiểm tra tổng](https://avi.im/blag/2024/sqlite-bit-flip/)

- SQLite không thực hiện kiểm tra tổng kiểm tra theo mặc định, điều này có nghĩa là nó không thể phát hiện sự hỏng hóc của đĩa, khiến nó dễ bị các vấn đề về dữ liệu ngay cả từ một lỗi bit đơn lẻ.
- Mặc dù SQLite sử dụng checksums cho các khung Write-Ahead Logging (WAL), nó bỏ qua các khung bị hỏng mà không báo lỗi, có thể dẫn đến việc hỏng dữ liệu không được phát hiện.
- Shim VFS Checksum có thể được sử dụng để thêm chức năng kiểm tra tổng, nhưng nó yêu cầu giá trị byte dự trữ chính xác là 8, giới hạn khả năng tương thích của nó với một số phần mở rộng nhất định.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42094663)

- SQLite, giống như nhiều cơ sở dữ liệu khác như PostgreSQL, không thực hiện kiểm tra tổng theo mặc định, những kiểm tra này được sử dụng để đảm bảo tính toàn vẹn của dữ liệu.
- Trong khi các cơ sở dữ liệu như Oracle và SQL Server có sẵn kiểm tra tổng theo mặc định, người dùng SQLite nên lưu ý về hạn chế này, đặc biệt là đối với dữ liệu quan trọng.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu các tính năng của cơ sở dữ liệu và vai trò của checksums trong việc duy trì tính toàn vẹn của dữ liệu.

<head>
  <meta property="og:title" content="Delta: Một trình phân trang làm nổi bật cú pháp cho đầu ra của Git, diff, grep và blame" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Delta%3A%20M%E1%BB%99t%20tr%C3%ACnh%20ph%C3%A2n%20trang%20l%C3%A0m%20n%E1%BB%95i%20b%E1%BA%ADt%20c%C3%BA%20ph%C3%A1p%20cho%20%C4%91%E1%BA%A7u%20ra%20c%E1%BB%A7a%20Git%2C%20diff%2C%20grep%20v%C3%A0%20blame&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%209%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
