---
slug: '/2024/11/11'
---

# 2024-11-11

## [IMG_0416](https://ben-mini.github.io/2024/img-0416)

- Giữa năm 2009 và 2012, iPhone và iPod Touch của Apple có tính năng "Gửi đến YouTube", giúp tăng đáng kể lượt tải lên YouTube lên 1700% vào đầu năm 2009. - Tính năng này cho phép người dùng tải video trực tiếp từ ứng dụng Ảnh, dẫn đến hàng triệu video với tiêu đề mặc định như "IMG_XXXX", cung cấp cái nhìn chân thực, chưa chỉnh sửa về cuộc sống hàng ngày. - Apple đã loại bỏ tính năng này vào năm 2012, nhưng các video vẫn là một nguồn cấp dữ liệu xã hội thô và chân thực, thể hiện những khoảnh khắc đa dạng và tự nhiên từ thời kỳ đó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42102506)

- Astronaut.io là một trang web giới thiệu các video YouTube gần đây có ít lượt xem với tên tệp mặc định, mang đến cho người dùng cái nhìn thoáng qua về nội dung đa dạng, chưa chỉnh sửa từ khắp nơi trên thế giới.
- Những nền tảng này gợi nhớ về thời kỳ đầu của internet, khơi dậy các cuộc thảo luận về một mạng lưới ít thương mại hóa hơn và những lo ngại về quyền riêng tư.
- Cuộc trò chuyện cũng khám phá sự phát triển của mạng xã hội, ảnh hưởng của thuật toán đến tính xác thực của nội dung, và so sánh với các nền tảng trước đây như Periscope và YouTube thời kỳ đầu.

## [Visual Basic 6 được xây dựng lại bằng C# – hoàn chỉnh với trình thiết kế biểu mẫu và IDE trong trình duyệt](https://bandysc.github.io/AvaloniaVisualBasic6/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42105869)

- Visual Basic 6 đã được tái tạo trong C# với một trình thiết kế biểu mẫu và môi trường phát triển tích hợp (IDE) có thể truy cập thông qua trình duyệt web, gợi lên sự hoài niệm trong số các nhà phát triển đã bắt đầu với VB6.
- Đề án này trình diễn khả năng của Avalonia, cho phép ứng dụng chạy trên nhiều nền tảng, bao gồm cả web thông qua WebAssembly, nhấn mạnh sự phát triển từ các công cụ lập trình đơn giản đến phức tạp.
- Cuộc thảo luận phản ánh về sự đánh đổi giữa sự đơn giản của các môi trường lập trình trực quan trong quá khứ và những hạn chế mà chúng đặt ra đối với việc tạo ra các ứng dụng động.

## [Tôi đã gửi một gói Ethernet](https://github.com/francisrstokes/githublog/blob/main/2024%2F11%2F1%2Fsending-an-ethernet-packet.md)

- Blog entry này thảo luận về hành trình của tác giả trong việc tạo ra một ngăn xếp TCP/IP từ đầu trên một vi điều khiển, cụ thể là sử dụng STM32F401 và chip W5100.
- Những thách thức chính bao gồm các vấn đề giao tiếp SPI và các vấn đề về thời gian, đã được giải quyết thông qua việc định tuyến lại các kết nối và thêm các độ trễ tương ứng.
- Người viết nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gỡ lỗi như một quy trình khoa học, sử dụng các công cụ như Wireshark và các script Python tùy chỉnh để xác định và sửa lỗi mã, dẫn đến việc truyền gói tin thành công.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42105190)

- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tầm quan trọng của việc khám phá và tạo ra các công cụ trong phát triển phần mềm, mặc dù một số môi trường không khuyến khích điều này do các quy trình cứng nhắc như JIRA.
- Điều này xem xét khái niệm về "nhà phát triển 10x," những người được các nhà quản lý và nhà thiết kế hệ thống nhìn nhận khác nhau, cho thấy sự chia rẽ trong việc hiểu giá trị của họ.
- Bài trò chuyện bao gồm những hiểu biết kỹ thuật về mạng, chẳng hạn như xây dựng một ngăn xếp TCP/IP từ đầu và sử dụng các vi điều khiển như STM32 và RP2040, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu các nguyên tắc cơ bản trong công nghệ.

## [Việc ngừng hoạt động 3G của Úc – Tại sao điện thoại 4G/5G của bạn hiện bị chặn](https://medium.com/@jamesdwho/australias-3g-shutdown-why-your-4g-5g-phone-is-now-blocked-5900cd5361e2)

- Theo thông tin, việc ngừng hoạt động mạng 3G của Úc đã gây ra những gián đoạn đáng kể, ngăn cản nhiều điện thoại 4G và 5G thực hiện cuộc gọi, bao gồm cả cuộc gọi khẩn cấp, do quản lý kém và thiếu sự giám sát của chính phủ. Quá trình chuyển đổi, ban đầu bị trì hoãn vì lý do an toàn, đã khiến nhiều người tiêu dùng không được chuẩn bị, làm nổi bật các vấn đề về khả năng tương tác và tiêu chuẩn hóa VoLTE (Voice over LTE), ảnh hưởng đến cả người dân địa phương và khách du lịch. Sự chỉ trích đã được hướng vào chính phủ và các công ty viễn thông vì cách xử lý tình huống này, với việc người tiêu dùng phải đối mặt với chi phí cao và ít lựa chọn để giải quyết.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42103257)

- Việc ngừng hoạt động mạng 3G của Úc đã gây ra gián đoạn, với một số điện thoại 4G/5G không thể thực hiện cuộc gọi do yêu cầu cuộc gọi khẩn cấp.
- Việc chuyển đổi đã ảnh hưởng đến các hệ thống giao thông công cộng và cơ sở hạ tầng phụ thuộc vào 3G, làm dấy lên lo ngại về sự giám sát và truyền thông không đầy đủ của cơ quan quản lý.
- Thực trạng này nhấn mạnh những thách thức trong việc cân bằng giữa tiến bộ công nghệ với nhu cầu và an toàn của người tiêu dùng, trái ngược với yêu cầu của Vương quốc Anh về hỗ trợ VoLTE để tránh các vấn đề tương tự.

## [Apple đe dọa nhân viên về việc họ nói chuyện về lương và làm việc từ xa, các cơ quan liên bang cáo buộc](https://www.mercurynews.com/2024/11/06/apple-threatened-workers-over-talk-about-pay-remote-work-feds-charge/)

- Đã có các cáo buộc liên bang được đệ trình chống lại Apple, cáo buộc rằng công ty đã đe dọa nhân viên thảo luận về lương và điều kiện làm việc từ xa. - Cher Scarlett, một kỹ sư phần mềm, tuyên bố rằng cô đã bị buộc phải rời khỏi Apple, nêu bật các vấn đề tiềm ẩn với chính sách nội bộ của công ty về thảo luận tiền lương. - Một quản lý được cho là đã thông báo cho một nhân viên rằng Apple không khuyến khích các cuộc trò chuyện về lương hoặc công bằng tiền lương, làm dấy lên lo ngại về tính minh bạch và quyền lợi của nhân viên.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42104762)

- Giới chức liên bang đã cáo buộc Apple đe dọa nhân viên liên quan đến các cuộc thảo luận về lương và làm việc từ xa, dẫn đến một tranh chấp pháp lý. - Vụ việc đã làm dấy lên các cuộc tranh luận về quyền của nhân viên trong việc thảo luận các vấn đề liên quan đến công việc so với sự kiểm soát của công ty đối với các cuộc thảo luận như vậy trên nền tảng của họ. - Tình huống này nhấn mạnh sự căng thẳng dai dẳng giữa quyền của người lao động và chính sách của công ty trong ngành công nghệ.

## [Krita RGBA Tech – Mang Đến Kim Loại Chân Thực Trong Nghệ Thuật Mã Nguồn Mở](https://github.com/Draneria/Metallics-by-Draneria_Krita-Brushes)

- Krita phiên bản 4.2 trở lên giới thiệu đầu cọ RGBA, cho phép tạo hiệu ứng vẽ giống 3D mà không có trong Adobe Photoshop. Những đầu cọ này có thể mô phỏng hướng ánh sáng, mang lại vẻ ngoài có chiều sâu cho nét cọ, nâng cao việc tạo ra nghệ thuật kỹ thuật số. Một bộ cọ kim loại mới đã được phát triển cho các nghệ sĩ sử dụng phần mềm miễn phí và mã nguồn mở (FOSS) để thử nghiệm, mặc dù người tạo ra lưu ý có thể có lỗi trong kho lưu trữ do thiếu kinh nghiệm với GitHub.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42104224)

- Krita phiên bản 4.2 trở lên giới thiệu đầu cọ RGBA, cho phép các nghệ sĩ tạo ra các nét cọ với vẻ ngoài 3D bằng cách mô phỏng hướng ánh sáng, một tính năng không có trong Photoshop.
- Một bộ cọ kim loại mới sử dụng công nghệ này đã được phát triển, khuyến khích các nghệ sĩ phần mềm tự do và mã nguồn mở (FOSS) thử nghiệm với chúng.
- Những chiếc cọ, lấy cảm hứng từ công việc của Memileo với Blender, đã được cộng đồng đón nhận nồng nhiệt, thể hiện tiềm năng của chúng trong việc nâng cao sự sáng tạo trong nghệ thuật kỹ thuật số.

## [Những hành vi tiết lộ việc sử dụng công cụ tinh vi và khả năng “chơi khăm” trong số các loài động vật có da dày](https://www.science.org/content/article/elephant-learned-use-hose-shower-then-her-rival-sought-revenge)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42105098)

- Voi thể hiện khả năng sử dụng công cụ tiên tiến và các hành vi cảm xúc, chẳng hạn như sử dụng vòi để tắm và thể hiện lòng biết ơn hoặc giữ mối hận thù.
- Những giai thoại từ Nam Ấn Độ minh họa việc voi để lại quà cho người cứu hộ và tìm cách trả thù những cá nhân liên quan đến săn trộm, nhấn mạnh sự tương tác xã hội phức tạp của chúng.
- Những hành vi này thách thức ý tưởng rằng con người là duy nhất phức tạp, gợi ý một sự hiểu biết rộng hơn về trí thông minh và ý thức của động vật.

## [MdBook – một công cụ dòng lệnh để tạo sách với Markdown](https://rust-lang.github.io/mdBook/)

- mdBook là một công cụ dòng lệnh được thiết kế để tạo sách bằng cách sử dụng Markdown, phù hợp cho tài liệu, hướng dẫn và tài liệu giáo dục.
- Bao gồm các tính năng như tìm kiếm tích hợp, tô sáng cú pháp, chủ đề tùy chỉnh và hỗ trợ nhiều định dạng đầu ra, nâng cao trải nghiệm người dùng và tính linh hoạt.
- Được viết bằng ngôn ngữ Rust, mdBook là mã nguồn mở, đảm bảo tốc độ, an toàn và sự đóng góp từ cộng đồng, với mã nguồn có sẵn trên GitHub theo Giấy phép Công cộng Mozilla phiên bản 2.0.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42102262)

- MdBook là một công cụ dòng lệnh được thiết kế để tạo sách bằng cách sử dụng Markdown, thường được sử dụng để xây dựng các trang web tài liệu.
- Typst là một lựa chọn thay thế nhanh hơn cho LaTeX, phù hợp để dàn trang các bài báo nghiên cứu, nhưng hiện tại thiếu hỗ trợ web, điều này là một hạn chế đáng kể đối với nhiều người dùng.
- Đầu ra HTML cho Typst được kỳ vọng trong tương lai, trong khi các công cụ như Zola, Hugo và Jekyll phổ biến cho các blog tĩnh dựa trên Markdown, và Asciidoctor và Antora được khuyến nghị cho việc tạo sách nhờ vào các tính năng định dạng nâng cao của chúng.

## [Liệu in 3D có đang bị cản trở bởi một bằng sáng chế không hợp lệ?](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Những bộ phận được sản xuất bằng quy trình Fused Filament Fabrication (FFF) thể hiện độ bền không đồng nhất do sự kết dính lớp không hoàn hảo, ảnh hưởng đến tính toàn vẹn cấu trúc của chúng. Một bằng sáng chế của Stratasys đã hết hạn từ năm 1997 cung cấp một phương pháp để giảm thiểu vấn đề này, tuy nhiên nó chưa được áp dụng trong các phần mềm cắt mã nguồn mở mặc dù đã thuộc phạm vi công cộng từ năm 2017. Một bằng sáng chế năm 2023 dường như lặp lại các tuyên bố từ năm 1997, có thể đã được cấp nhầm, nhấn mạnh cơ hội để cải thiện độ bền in cho người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42102235)

- Quy trình sản xuất sợi nóng chảy (FFM) trong in 3D gặp khó khăn với các vấn đề về độ bền do sự kết dính lớp kém.
- Một bằng sáng chế của Stratasys năm 1997, hiện đã hết hạn, đã đưa ra một giải pháp tiềm năng, nhưng một bằng sáng chế tương tự năm 2023 có thể đã được cấp sai, làm phức tạp việc áp dụng nó.
- Vấn đề này làm nổi bật những khuyết điểm tiềm ẩn trong hệ thống bằng sáng chế, nơi các công ty có thể đăng ký bằng sáng chế cho những phát minh hiển nhiên, dẫn đến các thách thức pháp lý và đòi hỏi sự tư vấn pháp lý cho các bên bị ảnh hưởng.

## [Máy tính ảo Windows 3.11](https://pieter.com/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42104531)

- Một cuộc thảo luận trên Hacker News phản ánh về sự đơn giản và thiết kế nhất quán của giao diện đồ họa (GUI) màu xám của Windows 3.11, đối lập với các giao diện hiện đại, phức tạp hơn.
- Những người tham gia bày tỏ sự hoài niệm về sự rõ ràng và hiệu quả của các hệ thống cũ, trong khi thừa nhận những tiến bộ trong thiết kế hệ điều hành (OS) hiện đại.
- Cuộc trò chuyện bao gồm các chủ đề như khả năng tiếp cận, sự phát triển của thiết kế giao diện người dùng (UI), và khả năng sử dụng các chủ đề để bắt chước thẩm mỹ cũ trong phần mềm hiện tại.

## [Chào mừng đến với Sở Cứu hỏa Nam Cực](http://www.antarcticfire.org/)

- The Antarctic Fire Department (AFD) cung cấp dịch vụ cứu hỏa và cứu hộ tại Nam Cực, hỗ trợ các hoạt động khoa học tại Trạm McMurdo, Trạm Amundsen-Scott và các sân bay của Không quân Hoa Kỳ. AFD hoạt động trong điều kiện khắc nghiệt ở phía nam vĩ độ 60°, với một đội ngũ nhân viên đa dạng và kiên cường, cung cấp các vai trò như Lính cứu hỏa/EMT và Điều phối viên khẩn cấp. Trang web này chỉ mang tính chất thông tin và không chính thức liên kết với Quỹ Khoa học Quốc gia (NSF), Chương trình Nam Cực Hoa Kỳ (USAP), hoặc Hợp đồng Hỗ trợ Nam Cực của Lockheed Martin (ASC).

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42104144)

- Theo hợp đồng chữa cháy của Amentum, Sở Cứu hỏa Nam Cực hoạt động trong môi trường xa xôi của Nam Cực, cụ thể là tại Trạm McMurdo.
- Mặc dù điều kiện băng giá, hỏa hoạn vẫn có thể xảy ra do các hoạt động của con người, và trạm sử dụng bình chữa cháy hóa chất khô cùng với các phương pháp khác để quản lý hỏa hoạn.
- Việc làm ở Nam Cực mang lại mức lương đáng kể cùng với chỗ ở và ăn uống, và trang web của bộ phận này có thiết kế đơn giản gợi nhớ đến thẩm mỹ web đầu những năm 2000.

## [Đứng làm việc có thể cũng tệ như ngồi cả ngày](https://www.sciencealert.com/your-standing-desk-might-actually-be-as-bad-as-sitting-all-day)

- Một nghiên cứu từ Úc và Hà Lan chỉ ra rằng đứng lâu có thể gây hại như ngồi cả ngày, cả hai đều làm tăng nguy cơ mắc các bệnh tuần hoàn. - Phân tích dữ liệu từ 83.013 người trưởng thành không tìm thấy mối liên hệ giữa thời gian đứng và giảm nguy cơ bệnh tim mạch, với việc đứng hơn hai giờ mỗi ngày làm tăng nguy cơ lên 11% cho mỗi nửa giờ thêm vào. - Nghiên cứu nhấn mạnh sự cần thiết của việc tích hợp vận động vào thói quen hàng ngày, vì chỉ đứng không phải là một biện pháp hiệu quả cho lối sống ít vận động.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42103761)

- Việc đứng và ngồi trong thời gian dài đều có thể gây hại, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc vận động để duy trì sức khỏe.
- Các nhà nghiên cứu về công thái học tại Cornell đề xuất sử dụng khay bàn phím có thể điều chỉnh độ cao và nghỉ ngơi sau mỗi 20-30 phút để đứng lên và di chuyển ngắn.
- Incorporating regular movement into your routine, rather than vigorous exercise, is key to promoting blood circulation and productivity.

## [Người giao hàng của Apple có thể đã đánh cắp 2 chiếc MacBook, ... Apple sẽ không giúp đỡ](https://forums.macrumors.com/threads/apple-courier-uber-may-have-stolen-2-macbooks-i-bought-and-its-looking-like-apple-is-not-going-to-help.2441932/)

- Một khách hàng đã đặt hai chiếc MacBook từ Apple Canada với dịch vụ giao hàng trong ngày qua Uber, nhưng trạng thái giao hàng hiển thị "đã giao" mặc dù khách hàng không nhận được chúng.
- Ban đầu, Apple từ chối hoàn tiền hoặc thay thế, viện dẫn xác nhận giao hàng của Uber, dẫn đến việc khách hàng nộp báo cáo cảnh sát và liên hệ lại với Apple.
- Sau khi leo thang vấn đề bằng cách gửi email cho CEO của Apple, một thành viên trong nhóm đã bắt đầu điều tra, nhưng Bộ phận Quan hệ Điều hành Bán lẻ của Apple vẫn giữ nguyên quyết định của họ, khiến khách hàng phải theo đuổi việc hoàn trả tiền.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42105274)

- Người giao hàng của Apple bị cáo buộc đã đánh cắp hai chiếc MacBook, làm dấy lên lo ngại về độ tin cậy của các dịch vụ giao hàng bên thứ ba như Uber, có thể tuyển dụng những nhân viên không được kiểm tra kỹ lưỡng.
- Khách hàng do dự trong việc yêu cầu hoàn tiền do lo ngại bị khóa tài khoản Apple của họ, điều này làm nổi bật những hậu quả tiềm ẩn và các vấn đề về quyền lợi người tiêu dùng.
- Vụ việc nhấn mạnh sự cần thiết phải có trách nhiệm giải trình tốt hơn từ các công ty như Apple trong việc xử lý trộm cắp và độ tin cậy của dịch vụ giao hàng.

<head>
  <meta property="og:title" content="IMG_0416" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IMG_0416&subheading=Th%E1%BB%A9%20Hai%2C%2011%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
