---
slug: '/2024/11/12'
---

# 2024-11-12

## [Bí quyết triển khai dự án tại các công ty công nghệ lớn của tôi](https://www.seangoedecke.com/how-to-ship/)

- Việc triển khai các dự án trong lĩnh vực công nghệ lớn không chỉ đơn thuần là lập trình; nó đòi hỏi sự ưu tiên, hiểu biết toàn diện và giao tiếp hiệu quả.
- Vận chuyển dự án thành công đòi hỏi phải dự đoán các vấn đề, tạo ra các kế hoạch dự phòng và triển khai sớm và thường xuyên để xác định các vấn đề.
- Đích đến cuối cùng của vận chuyển là làm hài lòng ban lãnh đạo công ty, đòi hỏi sự can đảm, tập trung và duy trì niềm tin của lãnh đạo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42111031)

- Việc hoàn thành dự án thành công trong các tổ chức lớn thường phụ thuộc vào một cá nhân có sự hiểu biết toàn diện và thúc đẩy dự án phù hợp với các mục tiêu của công ty.
- Điều hướng chính trị nội bộ và đảm bảo sự chấp thuận của ban quản lý là những bước quan trọng trong quá trình này, vì những yếu tố này quyết định liệu một dự án có được coi là 'đã hoàn thành' hay không.
- Định nghĩa về thành công trong các dự án vận chuyển có thể ưu tiên các mục tiêu của công ty và kỳ vọng của các bên liên quan hơn là sự hài lòng của người dùng, điều này làm nổi bật sự không phù hợp tiềm năng với nhu cầu của người dùng.

## [Tôi không có Spotify](https://github.com/sjdonado/idonthavespotify)

- Ứng dụng cho phép người dùng chuyển đổi liên kết Spotify sang các dịch vụ phát nhạc trực tuyến khác, cung cấp liên kết đến các bản nhạc trên các nền tảng như YouTube Music, Apple Music, Deezer và SoundCloud.
- Người dùng có thể nhận được bản xem trước âm thanh nhanh nếu liên kết là từ Spotify, tăng cường sự tiện lợi của dịch vụ.
- Bạn có thể truy cập dịch vụ thông qua một Ứng dụng Web hoặc Tiện ích mở rộng Raycast, với các đóng góp cho dự án được chào đón thông qua các yêu cầu kéo (PR).

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42110877)

- Một người dùng GitHub đã giới thiệu một công cụ để chuyển danh sách phát giữa Spotify và các nền tảng âm nhạc khác, khơi dậy một cuộc thảo luận về sự cần thiết của một mã định danh âm nhạc toàn cầu tương tự như ISBN cho sách.
- Người dùng đã chia sẻ trải nghiệm của họ với các dịch vụ như TuneMyMusic và Soundiiz, nêu bật những thách thức trong việc chuyển danh sách phát do thiếu một hệ thống tiêu chuẩn hóa.
- Cuộc trò chuyện cũng đề cập đến những hạn chế của các dịch vụ phát trực tuyến và nhấn mạnh những lợi ích của việc sở hữu các tệp nhạc trong kỷ nguyên kỹ thuật số.

## [Cải thiện sự ổn định của Steam Client trên Linux](https://ttimo.typepad.com/blog/2024/11/the-steam-client-update-earlier-this-week-mentions-fixed-some-miscellaneous-common-crashes-in-the-linux-notes-which-i-wante.html)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42110677)

- Những nỗ lực đang được thực hiện để nâng cao sự ổn định của ứng dụng Steam trên Linux, đặc biệt là giải quyết các vấn đề liên quan đến xử lý biến môi trường trong Thư viện C GNU (glibc).
- Thách thức chính là làm cho hàm `setenv` an toàn với luồng mà không gây rò rỉ bộ nhớ hoặc làm gián đoạn các ứng dụng hiện có, với một số bản vá hiện đang được xem xét.
- Người dùng đang chia sẻ trải nghiệm của họ với Steam trên Linux, nêu bật cả các vấn đề về hiệu suất và ổn định, cũng như mong muốn có một trải nghiệm chơi game giống như trên console hơn.

## [Rời đi và Vẫy tay](https://deannadikeman.com/leaving-and-waving)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42113113)

## [YubiKey vẫn đang bán hàng tồn kho cũ với firmware dễ bị tổn thương](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey được cho là đang bán các sản phẩm cũ với firmware dễ bị tấn công EUCLEAK, thay vì loại bỏ chúng, theo báo cáo của một độc giả trên Fefe's Blog.
- Cuộc tấn công EUCLEAK là một lỗ hổng bảo mật có thể gây nguy hiểm cho tính toàn vẹn của các thiết bị YubiKey.
- Điều này làm dấy lên lo ngại về các thực hành bảo mật của YubiKey, đặc biệt là liên quan đến việc xử lý các sản phẩm lỗi thời và dễ bị tổn thương.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42110901)

- YubiKey được cho là đang bán các sản phẩm cũ với firmware dễ bị tấn công EUCLEAK, yêu cầu truy cập vật lý và công cụ chuyên dụng, chủ yếu gây rủi ro cho những kẻ tấn công có động cơ cao. Tình huống này đã dẫn đến các cuộc tranh luận về sự cân bằng giữa rủi ro và tính khả dụng cho việc sử dụng cá nhân, với một số người dùng chỉ trích YubiKey vì không cung cấp thay thế cho các khóa bị xâm phạm. Vấn đề này đã thúc đẩy các cuộc thảo luận về niềm tin và bảo mật trong các token phần cứng, với một số người dùng đang khám phá các lựa chọn thay thế như Nitrokey.

## [Cuộc cách mạng EdTech đã thất bại](https://www.afterbabel.com/p/the-edtech-revolution-has-failed)

- Mặc dù các thiết bị kỹ thuật số đã được tích hợp rộng rãi trong các lớp học, nhưng những cải thiện học tập được mong đợi vẫn chưa được thực hiện, với điểm số kiểm tra toàn cầu trong toán học, khoa học và đọc hiểu đang giảm sút. - Các nghiên cứu chỉ ra rằng việc sử dụng máy tính thường xuyên trong trường học thường dẫn đến kết quả học tập kém hơn, chủ yếu do khuyến khích đa nhiệm, điều này cản trở việc học tập hiệu quả. - Một số khu vực, chẳng hạn như Châu Âu và Đông Nam Á, đang chuyển trở lại các phương pháp giảng dạy truyền thống, cho thấy rằng các trường học ở Mỹ cũng có thể hưởng lợi từ việc giảm sự phụ thuộc vào kỹ thuật số trong giáo dục.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42115597)

## [Trực quan hóa Thế chiến II](https://nathangoldwag.wordpress.com/2024/10/26/visualizing-the-past-world-war-ii/)

- Blog post đi sâu vào niềm đam mê của tác giả đối với lịch sử và bản đồ, đặc biệt tập trung vào Thế chiến II.
- Điều này nhấn mạnh tầm quan trọng của bản đồ trong việc hiểu các sự kiện lịch sử và cách chúng phản ánh nhận thức thay đổi theo thời gian.
- Một bộ sưu tập bản đồ Thế chiến II được chia sẻ, thể hiện việc sử dụng chúng trong các tờ báo để thông báo cho công chúng về tiến trình của cuộc chiến, bao gồm các khía cạnh như thay đổi lãnh thổ và những hiểu biết chiến lược.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42110588)

- Một dự án ban đầu sử dụng Google Maps để theo dõi các trận chiến trong Thế chiến II nhưng nhận thấy nó quá chi tiết, dẫn đến việc tạo ra một loạt phim Thế chiến II theo trình tự thời gian để hình dung dòng thời gian của cuộc chiến.
- Những tài liệu được khuyến nghị để hiểu về Thế chiến II bao gồm "The West Point Atlas of War" và cuốn sách "The Second World War" của Martin Gilbert, nhấn mạnh sự quan tâm đến một dự án bản đồ lịch sử với thanh trượt ngày để theo dõi vị trí của các đơn vị theo thời gian.
- Đã có những cuộc thảo luận về những thách thức của việc đưa tin chiến tranh hiện đại so với báo chí thời Thế chiến II, cùng với các đề xuất về phim và sách để có được sự hiểu biết toàn diện về chiến tranh.

## [Bus Number – Plugin GitHub mà đồng nghiệp của tôi đã yêu cầu tôi không viết](https://www.scannedinavian.com/the-github-plugin-my-coworkers-asked-me-not-to-write.html)

- Blog của Shae Erisson khám phá một khái niệm plugin GitHub để tính toán "yếu tố xe buýt" của một dự án, chỉ ra số lượng thành viên trong nhóm có thể rời đi trước khi dự án gặp nguy hiểm.
- Ý tưởng này được lấy cảm hứng từ trải nghiệm sa thải vào năm 2015, nhưng có những lo ngại rằng nó có thể bị quản lý lạm dụng để xác định những nhân viên có thể bị sa thải.
- Shae và cộng tác viên mclare đã đối mặt với những thách thức kỹ thuật nhưng đã tính toán được một yếu tố xe tải là 12 cho nhân Linux, cho thấy sự suy giảm từ con số 80 của nghiên cứu ban đầu, chỉ ra rằng các yếu tố xe buýt đã trở nên tồi tệ hơn theo thời gian.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42111260)

- Plugin GitHub nhằm xác định "các đảo kiến thức" trong các cơ sở mã, là những khu vực mà chỉ có một vài thành viên trong nhóm có chuyên môn, để hỗ trợ trong việc lập kế hoạch chuyển giao.
- Trong khi công cụ này nhằm tăng cường khả năng hiển thị và giảm rủi ro bằng cách mở rộng sự hiểu biết của nhóm về các khu vực mã quan trọng, có những lo ngại về việc quản lý có thể lạm dụng để sa thải hoặc đánh giá hiệu suất.
- Những người chỉ trích cho rằng việc chỉ dựa vào các chỉ số này có thể gây hại, vì chúng có thể không phản ánh chính xác sự phức tạp của động lực nhóm và sự phụ thuộc của dự án.

## [Khi cơ bắp tập luyện, chúng giúp các tế bào thần kinh phát triển, một nghiên cứu mới cho thấy](https://news.mit.edu/2024/when-muscles-work-out-they-help-neurons-grow-1112)

- Một nhóm kỹ sư tại MIT đã phát hiện rằng tập thể dục hỗ trợ quá trình chữa lành dây thần kinh bằng cách giải phóng myokines trong quá trình co cơ, điều này thúc đẩy sự phát triển của tế bào thần kinh một cách đáng kể. Các tế bào thần kinh tiếp xúc với myokines phát triển xa gấp bốn lần so với những tế bào không tiếp xúc, và việc kéo giãn tế bào thần kinh cũng kích thích sự phát triển, mô phỏng sự co cơ. Nghiên cứu này gợi ý rằng các liệu pháp liên quan đến tập thể dục có thể đóng vai trò quan trọng trong việc sửa chữa dây thần kinh, có khả năng dẫn đến các phương pháp điều trị cho chấn thương dây thần kinh và các bệnh thoái hóa thần kinh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42115515)

- Một nghiên cứu gần đây tiết lộ rằng việc tập luyện cơ bắp thúc đẩy sự phát triển của các tế bào thần kinh vận động, rất quan trọng trong việc truyền tín hiệu từ não đến cơ bắp, có thể hỗ trợ phục hồi sau tổn thương thần kinh hoặc chấn thương tủy sống. Nghiên cứu nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tập thể dục đối với sức khỏe tổng thể, góp phần vào sự minh mẫn về tinh thần và cải thiện chất lượng giấc ngủ. Nghiên cứu cũng thảo luận về các yếu tố lối sống như tiêu thụ rượu và giấc ngủ, làm nổi bật mối liên hệ chặt chẽ giữa sức khỏe thể chất và tinh thần.

## [Những điều tôi ước ai đó đã nói với tôi về Postgres](https://challahscript.com/what_i_wish_someone_told_me_about_postgres)

- Người viết chia sẻ những hiểu biết về làm việc với PostgreSQL, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chuẩn hóa dữ liệu, sử dụng khóa ngoại và tuân theo các thực tiễn tốt nhất của PostgreSQL về kiểu dữ liệu và quy ước đặt tên.
- Những mẹo quan trọng về SQL và psql bao gồm việc hiểu rằng SQL không phân biệt chữ hoa chữ thường, xử lý các giá trị NULL như là "không xác định," và sử dụng các công cụ như pagers và chế độ xem mở rộng để cải thiện khả năng đọc.
- Người viết nhấn mạnh tầm quan trọng của các chỉ mục, tác động của việc giữ khóa lâu dài đối với các ứng dụng, và việc sử dụng cẩn thận JSONB do những hạn chế tiềm năng về hiệu suất so với các cột tiêu chuẩn.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42111896)

- The discussion emphasizes the importance of query legibility in Postgres, with some users preferring all caps for keywords, although syntax highlighting tools have reduced this necessity. Có sự đồng thuận về việc chuẩn hóa dữ liệu trong Postgres trừ khi các vấn đề về hiệu suất yêu cầu phi chuẩn hóa, và có tranh luận về việc sử dụng các cột JSON để lưu trữ dữ liệu có cấu trúc. Việc sử dụng các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) như ChatGPT để tối ưu hóa truy vấn được đề xuất, nhưng người dùng được cảnh báo về các mối lo ngại tiềm ẩn về quyền riêng tư dữ liệu và độ chính xác.

## [Không hiểu vì lý do gì, sáng nay tôi đã nhớ đến Fuel Rats](https://hachyderm.io/@danderson/113465421567555186)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42112005)

- The Fuel Rats là một nhóm trong trò chơi Elite: Dangerous nổi tiếng với việc cứu những người chơi bị mắc kẹt, thể hiện kỹ năng cao và những câu chuyện cứu hộ hấp dẫn.
- Phương châm của họ, 'Chúng tôi có nhiên liệu, bạn thì không. Có câu hỏi nào không?' nhấn mạnh sứ mệnh và sự cống hiến của họ trong việc giúp đỡ người khác trong trò chơi.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh tính tự tổ chức và tinh thần hợp tác của các cộng đồng game, so sánh với tình đồng đội tương tự trong các trò chơi như EVE Online.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bí quyết triển khai dự án tại các công ty công nghệ lớn của tôi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=B%C3%AD%20quy%E1%BA%BFt%20tri%E1%BB%83n%20khai%20d%E1%BB%B1%20%C3%A1n%20t%E1%BA%A1i%20c%C3%A1c%20c%C3%B4ng%20ty%20c%C3%B4ng%20ngh%E1%BB%87%20l%E1%BB%9Bn%20c%E1%BB%A7a%20t%C3%B4i&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2012%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
