---
slug: '/2024/11/13'
---

# 2024-11-13

## [Không cần GPS: ứng dụng của chúng tôi giờ có thể định vị tàu điện ngầm](https://blog.transitapp.com/go-underground/)

- Ứng dụng cung cấp theo dõi vị trí cho các tàu điện ngầm mà không cần dựa vào GPS, điều này thường không khả dụng trong các môi trường như vậy.
- Thiết bị sử dụng phát hiện chuyển động ngoại tuyến để xác định vị trí của người dùng giữa các trạm, đảm bảo hoạt động ngay cả khi dịch vụ kém.
- Ứng dụng cảnh báo người dùng khi điểm dừng của họ đang đến gần, tăng cường sự tiện lợi và giảm nguy cơ bỏ lỡ điểm dừng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42122085)

- Ứng dụng có thể định vị tàu điện ngầm mà không cần dựa vào GPS bằng cách sử dụng cảm biến áp suất của điện thoại để phát hiện sự thay đổi áp suất khi tàu vào hoặc rời khỏi ga.
- Được lấy cảm hứng từ một công ty của Pháp, Snips, phương pháp này được cải tiến bằng cách kết hợp lịch trình tàu và dữ liệu gia tốc kế để nâng cao độ chính xác trong việc dự đoán chuyển động của tàu.
- Đổi mới này cải thiện đáng kể trải nghiệm người dùng bằng cách cung cấp thông tin vị trí chính xác trong các hệ thống giao thông ngầm, mặc dù không phải tất cả điện thoại đều có cảm biến áp suất.

## [Mức độ hiệu quả của Mac mini M4](https://www.jeffgeerling.com/blog/2024/m4-mac-minis-efficiency-incredible)

- The M4 mini đã thể hiện mức tăng hiệu suất 32% so với các mẫu trước đó, đạt 6.74 Gflops/W trên tiêu chuẩn HPL, vượt qua M1 Max Mac Studio.
- Nó chạy không tải ở mức 3-4W, tương đương với Raspberry Pi, và có tính năng 10 GbE và RAM 32 GB, làm cho nó rất hiệu quả so với kích thước của nó.
- Trong không gian giá đỡ 1.25U, ba máy M4 mini có thể chạy không tải ở mức 10W, cung cấp gần một teraflop hiệu suất CPU, nhấn mạnh tiềm năng của nó cho tính toán hiệu suất cao.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42120311)

- The M4 Mac mini được đánh giá cao về hiệu suất và hiệu quả, đặc biệt trong các tác vụ chỉnh sửa video, khiến nó trở thành lựa chọn phổ biến cho các ứng dụng đa dạng như máy chủ gia đình và kết xuất video.
- Vị trí của nút nguồn ở dưới cùng của thiết bị đã là một điểm gây tranh cãi, đặc biệt là đối với những người dùng gắn Mac mini vào giá đỡ, cảm thấy điều này bất tiện.
- Người dùng bày tỏ mong muốn có sự hỗ trợ Linux tốt hơn và nhiều tùy chọn nâng cấp hơn, đặc biệt là về lưu trữ và RAM, mặc dù thiết bị tiêu thụ ít điện năng và có khả năng ấn tượng.

## [Jelly – Hộp thư chung đơn giản hơn cho các nhóm nhỏ](https://letsjelly.com/)

- Good Enough đã ra mắt Jelly, một giải pháp hộp thư chung đơn giản hóa được thiết kế cho các nhóm nhỏ để quản lý email một cách hiệu quả. Jelly giải quyết các vấn đề với các công cụ hiện có như Fastmail và Google Groups, vốn hoặc là hỗn loạn hoặc không hiệu quả cho việc quản lý email nhóm. Jelly cung cấp một giải pháp thay thế tiết kiệm chi phí cho các công cụ phức tạp và đắt đỏ, với mô hình giá cố định, làm cho nó rẻ hơn đáng kể so với các đối thủ cạnh tranh như Zendesk.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42119042)

- Jelly là một công cụ hộp thư chung được phát triển bởi Good Enough, nhằm đơn giản hóa việc quản lý email cho các nhóm nhỏ mà không cần đến sự phức tạp và chi phí cao của các giải pháp khác. Nó cung cấp mức giá cố định là 29 đô la mỗi tháng cho toàn bộ nhóm, làm cho nó trở nên phải chăng hơn so với các đối thủ như Zendesk, thường tính phí theo người dùng. Được xây dựng trên nền tảng Rails và sử dụng Postmark để xử lý email, Jelly được thiết kế để thân thiện với người dùng cả về mặt kỹ thuật và phi kỹ thuật, giải quyết các vấn đề như trách nhiệm email không rõ ràng và các phản hồi bị mất trong hộp thư cá nhân.

## [Những đặc điểm Raku khác thường](https://buttondown.com/hillelwayne/archive/five-unusual-raku-features/)

- Logic for Programmers" đã bước vào giai đoạn Beta v0.5, cho thấy việc hoàn thành giai đoạn alpha, chỉ còn lại việc chỉnh sửa bản sao và định dạng.
- The book explores Raku, một ngôn ngữ lập trình nổi tiếng với các tính năng độc đáo như junctions, whatevers, hyperoperators, và nhiều mô hình đồng thời.
- Người viết nhấn mạnh những tiến bộ của Raku trong regex, cú pháp cặp, và tiềm năng của Slangs và RakuAST cho sự đổi mới ngôn ngữ trong tương lai, đồng thời cũng khuyến nghị các blog về Raku và cung cấp quyền truy cập sớm vào cuốn sách mới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42120090)

- Raku là một ngôn ngữ lập trình nổi tiếng với các tính năng độc đáo, đặc biệt là các biểu thức chính quy và ngữ pháp mạnh mẽ của nó, vượt trội hơn các trình phân tích cú pháp truyền thống về khả năng.
- Hỗ trợ các biểu thức chính quy có tính chất thành phần, cho phép mã nguồn trở nên mô-đun và dễ hiểu hơn, và có thể thực hiện các thao tác nâng cao như khớp số lượng ký tự bằng nhau mà không cần quay lui.
- Trong khi Raku cung cấp sự linh hoạt và các tính năng tiên tiến, tốc độ và độ phức tạp của nó có thể là thách thức đối với một số nhà phát triển, nhưng nó vẫn hấp dẫn đối với những người quan tâm đến thiết kế ngôn ngữ sáng tạo.

## [Mẹ bị bỏ tù vì để con 10 tuổi đi bộ một mình đến thị trấn](https://reason.com/2024/11/11/mom-jailed-for-letting-10-year-old-walk-alone-to-town/)

- Brittany Patterson đã bị bắt ở Georgia vì cho phép con trai 10 tuổi của mình đi bộ một mình, làm nổi bật sự xung đột giữa quan điểm nuôi dạy con cái "Tự do" và quan điểm pháp lý về an toàn trẻ em.
- Patterson đã được tại ngoại nhưng phải đối mặt với áp lực từ Sở Dịch vụ Gia đình và Trẻ em để ký một 'kế hoạch an toàn,' điều mà cô từ chối, và tìm kiếm sự trợ giúp pháp lý từ ParentsUSA.
- Trợ lý công tố viên quận đề xuất bỏ các cáo buộc nếu Patterson ký vào kế hoạch, nhưng cô vẫn kiên quyết từ chối, có khả năng phải đối mặt với những hậu quả pháp lý tiếp theo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42118970)

- Một người mẹ đã bị bỏ tù vì cho phép đứa con 10 tuổi của mình đi bộ một mình đến thị trấn, gây ra một cuộc tranh luận về quyền tự chủ của trẻ em ở Mỹ.
- Vụ việc nhấn mạnh sự khác biệt trong các chuẩn mực xã hội và thực tiễn thực thi pháp luật, với một số khu vực được coi là quá bảo vệ.
- Trường hợp này làm nổi bật các vấn đề rộng lớn hơn về việc nuôi dạy con cái theo hướng kiểm soát, các chính sách dựa trên nỗi sợ hãi, và sự cân bằng giữa an toàn và độc lập của trẻ em.

## [Raspberry Pi 5 3600 MHz với Nitơ lỏng](https://skatterbencher.com/2024/11/11/3600-mhz-raspberry-pi-5-with-liquid-nitrogen/)

- Việc cố gắng biến Raspberry Pi 5 thành nhanh nhất thế giới bao gồm các phương pháp như thay đổi hệ điều hành, sử dụng làm mát bằng nitơ lỏng và sửa đổi mạch điện.
- Mặc dù đã nỗ lực, bao gồm việc sử dụng thẻ nguồn ElmorLabs AMPLE-X1 và thay thế bộ dao động tinh thể, Raspberry Pi 5 vẫn không thể vượt quá tần số 3.6 GHz.
- Đề án đã cung cấp những hiểu biết quý giá về việc ép xung và sửa đổi phần cứng của Raspberry Pi, làm nổi bật những thách thức và hạn chế khi nâng cao hiệu suất của thiết bị.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42120385)

- Một chiếc Raspberry Pi 5 đã được ép xung lên 3600 MHz bằng cách sử dụng nitơ lỏng, khơi dậy sự quan tâm đến các phương pháp làm mát cực độ để nâng cao hiệu suất.
- Bài báo đã phải đối mặt với sự chỉ trích vì bị coi là nội dung quảng cáo cho Elmor Labs, nhấn mạnh tầm quan trọng của tính minh bạch trong báo cáo công nghệ.
- Thảo luận bao gồm tính thực tiễn của việc ép xung các CPU cũ hơn và hiệu suất so sánh của hệ điều hành Raspberry Pi OS so với các hệ điều hành khác.

## [Thiết bị chuyển tiếp ngoại vi USB Bluetooth – Kết nối các thiết bị Bluetooth với USB](https://github.com/bahaaador/bluetooth-usb-peripheral-relay)

- Một thiết bị chuyển tiếp ngoại vi USB Bluetooth đã được phát triển bằng cách sử dụng Raspberry Pi Zero W để kết nối các thiết bị Bluetooth, chẳng hạn như bàn phím và chuột, với các máy chủ chỉ có cổng USB.
- Đây là công cụ đặc biệt hữu ích trong các tình huống mà Bluetooth bị vô hiệu hóa trên máy tính do các hạn chế chính sách, hoạt động như một cầu nối để chuyển tiếp đầu vào Bluetooth qua USB.
- The project is written in the Go programming language and optimized for the Raspberry Pi Zero W, inviting feedback and contributions from the community.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42125863)

- Thiết bị chuyển tiếp ngoại vi USB Bluetooth cho phép các thiết bị Bluetooth kết nối với các máy chủ chỉ có USB bằng cách sử dụng Raspberry Pi Zero W, giải quyết các hạn chế chính sách về việc sử dụng Bluetooth. - Được phát triển bởi bahaaador và viết bằng ngôn ngữ Go, dự án này được tối ưu hóa cho Raspberry Pi Zero W và đã thu hút sự quan tâm nhờ khả năng chuyển đổi các thiết bị Bluetooth giữa các máy tính mà không cần ghép đôi lại. - Dự án là mã nguồn mở, mời gọi phản hồi và đóng góp trên GitHub, và đã khơi dậy các cuộc thảo luận về các giải pháp thay thế như các hub USB hoặc các thiết bị có nhiều hồ sơ ghép đôi.

## [Gia đình người Nga sống một mình trong vùng hoang dã Siberia suốt 40 năm (2013)](https://www.smithsonianmag.com/history/this-russian-family-lived-alone-in-the-siberian-wilderness-for-40-years-unaware-of-world-war-ii-or-the-moon-landing-7354256/)

- Vào năm 1978, một đội trực thăng đã phát hiện ra gia đình Lykov, những người Cựu Tín Đồ đã sống cô lập trong rừng taiga Siberia hơn 40 năm để trốn tránh sự đàn áp của Liên Xô. Gia đình Lykov đã sống sót qua những điều kiện khắc nghiệt với nguồn tài nguyên hạn chế, thể hiện sự kiên cường và thông minh đáng kinh ngạc, mặc dù ba trong số bốn người con đã qua đời sau khi tái thiết lập liên lạc với thế giới bên ngoài. Agafia Lykov, người con út, tiếp tục sống trong rừng taiga, thỉnh thoảng nhận được sự trợ giúp khi sức khỏe suy giảm, nhưng vẫn kiên định với lối sống cô lập của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42119219)

- Một gia đình người Nga, thuộc giáo phái Tín đồ Cổ, đã sống cô lập trong vùng hoang dã Siberia suốt 40 năm để trốn tránh sự bức hại. Câu chuyện sinh tồn của họ, được đánh dấu bởi những thách thức như bệnh tật và suy dinh dưỡng, nhấn mạnh các chủ đề về đức tin, sự sống còn và tác động của sự cô lập. Việc gia đình này được các nhà địa chất phát hiện vào những năm 1970 đã thu hút sự chú ý đến lối sống của họ và khơi dậy các cuộc thảo luận về các vấn đề lịch sử, văn hóa và địa chính trị.

## [Qwen2.5-Coder-32B là một mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) có khả năng lập trình tốt và có thể chạy trên máy Mac của tôi.](https://simonwillison.net/2024/Nov/12/qwen25-coder/)

- Simon Willison đánh giá Qwen2.5-Coder-32B, một mô hình ngôn ngữ lớn mã nguồn mở (LLM) được phát triển bởi đội ngũ Qwen của Alibaba, có thể hoạt động trên MacBook Pro M2 với RAM 64GB. Mô hình này tuyên bố có khả năng cạnh tranh với GPT-4o trong việc hỗ trợ mã hóa và thể hiện hiệu suất mạnh mẽ trong các bài kiểm tra chuẩn, làm cho nó có thể cạnh tranh với các mô hình được lưu trữ khác. Willison đã gặp một số khó khăn ban đầu trong việc thiết lập nhưng nhận thấy mô hình này hiệu quả trong việc hỗ trợ mã, sử dụng cả phiên bản Ollama và MLX.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42123909)

- Qwen2.5-Coder-32B là một mô hình ngôn ngữ lớn mã nguồn mở (LLM) được thiết kế cho các nhiệm vụ lập trình, nổi bật với khả năng chạy cục bộ trên các thiết bị như Mac.
- Model này được khen ngợi vì tính dễ tiếp cận và hiệu quả về chi phí, rẻ hơn so với các lựa chọn thay thế, nhưng có những lo ngại về hiệu suất của nó trong các nhiệm vụ thực tế so với các tiêu chuẩn đánh giá.
- Người dùng có những trải nghiệm khác nhau, với một số người thấy nó hiệu quả cho các nhiệm vụ cụ thể, trong khi những người khác nhấn mạnh những hạn chế của nó trong các tình huống phức tạp, và cuộc thảo luận bao gồm những thách thức của việc chạy LLMs tại chỗ so với các dịch vụ đám mây.

## [Micron ra mắt SSD PCIe gen5 60TB với tốc độ đọc 12GB/s](https://www.micron.com/products/storage/ssd/data-center-ssd/6550-ion)

- Micron đã giới thiệu Micron 6550 ION SSD, ổ SSD trung tâm dữ liệu PCIe Gen5 60TB đầu tiên trên thế giới, được thiết kế để nâng cao hiệu suất và hiệu quả năng lượng cho các khối lượng công việc AI.
- Công ty cung cấp nhiều giải pháp bộ nhớ, bao gồm DRAM, NAND và SSD, phục vụ các thị trường như AI, ô tô và trung tâm dữ liệu.
- Micron nhấn mạnh vào tính bền vững, an ninh và đổi mới, cung cấp các công cụ thiết kế và hỗ trợ kỹ thuật cho các đối tác và khách hàng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42122434)

- Micron đã giới thiệu một ổ SSD PCIe Gen5 dung lượng 60TB, với tốc độ đọc ấn tượng lên đến 12GB/s, nhắm đến các ứng dụng máy chủ yêu cầu dung lượng cao. Mặc dù có các tính năng tiên tiến, ổ SSD này có giá thành cao, với các mẫu Gen5 có giá cao hơn đáng kể so với ổ cứng truyền thống, đặt ra thách thức cho việc chấp nhận rộng rãi của người tiêu dùng. Thời gian trung bình trước khi hỏng (MTTF) của ổ đĩa là 2,5 triệu giờ nhấn mạnh độ tin cậy của nó, làm cho nó phù hợp cho các hoạt động quy mô lớn, mặc dù giá cụ thể vẫn chưa được công bố.

## [Sentry vừa tài trợ 750.000 đô la cho các dự án mã nguồn mở](https://blog.sentry.io/we-just-gave-750-000-dollars-to-open-source-maintainers/)

- Sentry đã tăng nguồn tài trợ cho các nhà bảo trì mã nguồn mở lên 750.000 đô la cho năm 2024, đánh dấu mức tăng 50% so với năm trước, thể hiện cam kết của họ đối với cộng đồng mã nguồn mở.
- Để giải quyết vấn đề bền vững, công ty đã giới thiệu Cam kết Mã Nguồn Mở, nhằm đảm bảo rằng những người bảo trì nhận được ít nhất 2.000 đô la mỗi nhà phát triển hàng năm, với những đóng góp đáng kể cho các dự án như Django và OSI.
- Sentry ủng hộ việc phân bổ quỹ hiệu quả thông qua các thuật toán và sự lãnh đạo từ các tổ chức phần mềm tự do và mã nguồn mở (FOSS), và mời các công ty khác tham gia cam kết để tăng cường hỗ trợ cho những người bảo trì.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42118638)

- Sentry đã quyên góp 750.000 đô la cho các dự án mã nguồn mở, gây ra các cuộc thảo luận về việc liệu đây có phải là sự hỗ trợ chân thành hay một chiến lược tiếp thị, đặc biệt khi xem xét sự nhấn mạnh của họ vào các gói trả phí. Sentry được phát triển bằng Python và Django, nhấn mạnh mối liên kết mạnh mẽ của nó với cộng đồng Python và đóng góp vào các cuộc tranh luận đang diễn ra về những lợi thế của Django so với FastAPI. Mặc dù có một số chỉ trích, các đóng góp tài chính của Sentry cho các dự án mã nguồn mở là đáng kể và đáng chú ý.

## [Phải làm gì khi đối mặt với một cuộc khủng hoảng sức khỏe tâm thần nghiêm trọng?](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42121630)

<head>
  <meta property="og:title" content="Không cần GPS: ứng dụng của chúng tôi giờ có thể định vị tàu điện ngầm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kh%C3%B4ng%20c%E1%BA%A7n%20GPS%3A%20%E1%BB%A9ng%20d%E1%BB%A5ng%20c%E1%BB%A7a%20ch%C3%BAng%20t%C3%B4i%20gi%E1%BB%9D%20c%C3%B3%20th%E1%BB%83%20%C4%91%E1%BB%8Bnh%20v%E1%BB%8B%20t%C3%A0u%20%C4%91i%E1%BB%87n%20ng%E1%BA%A7m&subheading=Th%E1%BB%A9%20T%C6%B0%2C%2013%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
