---
slug: '/2024/11/14'
---

# 2024-11-14

## [Trang The Onion mua lại Infowars](https://www.nytimes.com/2024/11/14/business/media/alex-jones-infowars-the-onion.html)

- The Onion, được biết đến với nội dung châm biếm, đã mua lại Infowars, một trang web thuyết âm mưu, thông qua một cuộc đấu giá phá sản.
- Việc mua lại được ủng hộ bởi các gia đình nạn nhân Sandy Hook, những người trước đó đã thắng một vụ kiện phỉ báng chống lại người sáng lập Infowars, Alex Jones.
- The Onion dự định tái khởi động Infowars như một trang web châm biếm để chế giễu những người lan truyền thông tin sai lệch và nâng cao nhận thức về bạo lực súng đạn, với sự hỗ trợ từ Everytown for Gun Safety.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42136259)

- The Onion đã mua lại Infowars để chuyển đổi nó thành một trang web châm biếm, với sự hỗ trợ từ các gia đình Sandy Hook, những người đã đồng ý giảm yêu cầu bồi thường của họ để tạo điều kiện cho việc mua lại.
- The Onion có ý định châm biếm những người theo thuyết âm mưu và những người lan truyền thông tin sai lệch, và sẽ ngừng bán các thực phẩm bổ sung đáng ngờ của Infowars.
- Việc mua lại này được coi là một nỗ lực phục vụ công cộng nhằm hạn chế khả năng gây thiệt hại thêm của Alex Jones.

## [Màn hình E-ink MomBoard: Dành cho phụ huynh bị mất trí nhớ](https://jan.miksovsky.com/posts/2024/11-12-momboard)

- Người ta đã thiết lập một màn hình e-ink sử dụng thiết bị BOOX Note Air2 để giúp mẹ của họ, người bị mất trí nhớ, quản lý lo lắng về nơi ở của con cái. Màn hình hiển thị các tin nhắn từ các thành viên trong gia đình, cung cấp một giải pháp không xâm phạm và dễ đọc mà không yêu cầu người dùng phải tương tác hay học kỹ năng mới. Hệ thống bao gồm một trang web đơn giản để cập nhật tin nhắn và đã chứng minh được độ tin cậy, cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống của người mẹ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42135520)

- Một màn hình e-ink đã được phát triển để hỗ trợ một phụ huynh bị mất trí nhớ bằng cách hiển thị các tin nhắn từ con cái của họ, nâng cao chất lượng cuộc sống với những lời nhắc nhở yêu thương liên tục.
- Cuộc chuyện trò đã bắt đầu về sự giao thoa giữa trí nhớ, công nghệ và tiềm năng sử dụng các thiết bị tương tự để hỗ trợ những người gặp khó khăn về trí nhớ.
- Bản dự án đã truyền cảm hứng cho các cuộc thảo luận về việc thiết kế công nghệ hỗ trợ người cao tuổi và những người gặp vấn đề về trí nhớ, nhấn mạnh lợi ích tâm lý và thực tiễn.

## [Tôi đã làm theo Hướng dẫn chính thức của AWS Amplify và bị tính phí 1.100 đô la](https://elliott-king.github.io/2024/10/amplify-overcharge/)

- Theo hướng dẫn chính thức của AWS Amplify về tích hợp OpenSearch có thể dẫn đến chi phí cao bất ngờ, như trường hợp của một người dùng đã nhận được hóa đơn 1.100 đô la.
- AWS hỗ trợ đã điều chỉnh hóa đơn và đề xuất thiết lập cảnh báo ngân sách, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giám sát các dịch vụ và giá cả của AWS.
- Độ phức tạp và các cài đặt mặc định của hướng dẫn có thể gây hiểu lầm, đặc biệt là đối với những người mới sử dụng AWS, nhấn mạnh sự cần thiết phải hiểu công nghệ và sử dụng các công cụ ngân sách của AWS để ngăn chặn các chi phí không lường trước.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42133700)

- A user đã phải chịu một khoản phí bất ngờ là 1.100 đô la sau khi làm theo hướng dẫn của AWS Amplify, điều này làm nổi bật vấn đề về việc AWS thiếu các giới hạn chi tiêu cứng.
- Người dùng bày tỏ sự thất vọng về sự phức tạp trong việc tính phí của AWS và sự thiếu vắng các cảnh báo theo thời gian thực, điều này làm phức tạp việc quản lý chi phí hiệu quả.
- Có một lời kêu gọi AWS thực hiện các biện pháp kiểm soát chi tiêu rõ ràng hơn, đặc biệt là đối với người dùng mới, mặc dù đôi khi có hoàn tiền cho những sự cố như vậy.

## [Francois Chollet rời Google](https://developers.googleblog.com/en/farewell-and-thank-you-for-the-continued-partnership-francois-chollet/)

- Francois Chollet, người tạo ra Keras, đang rời khỏi Google để khám phá những cơ hội mới, trong khi vẫn tiếp tục hỗ trợ Keras cùng với Google và cộng đồng mã nguồn mở.
- Keras, một công cụ phát triển AI quan trọng với hơn hai triệu người dùng, được sử dụng rộng rãi trên toàn cầu, bao gồm cả trong các ứng dụng của Google.
- Google vẫn cam kết phát triển AI và Keras, gần đây đã giới thiệu Keras Hub để cải thiện khả năng tiếp cận các công cụ AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42130881)

- Francois Chollet, người tạo ra Keras, đang rời Google để bắt đầu một dự án mới với một người bạn, không phải do được tuyển dụng bởi công ty khác.
- Keras, một khung học sâu phổ biến, được khoảng 2 triệu nhà phát triển sử dụng và đã được tích hợp vào TensorFlow vào năm 2019, một quyết định mà Chollet không đưa ra và tin rằng có thể đã tốt hơn nếu là một khung độc lập.
- Chollet dự định tiếp tục công việc của mình trên các dự án như ARC (Abstraction and Reasoning Corpus) và viết các bài nghiên cứu nền tảng về AI.

## [Vì sao bây giờ lại khó tìm việc đến vậy? Hãy tìm hiểu về Ghost Jobs](https://arxiv.org/abs/2410.21771)

- Theo nghiên cứu của Hunter Ng, "tuyển dụng ma" là hiện tượng các nhà tuyển dụng đăng tin tuyển dụng mà không có ý định tuyển người, sử dụng dữ liệu từ Glassdoor và phân tích LLM-BERT. Nghiên cứu cho thấy có tới 21% tin tuyển dụng có thể là công việc ma, đặc biệt trong các ngành chuyên môn và các công ty lớn, góp phần vào các vấn đề thị trường lao động như sự ngắt kết nối của Đường cong Beveridge. Nghiên cứu đề xuất rằng các nhà hoạch định chính sách nên giải quyết vấn đề tuyển dụng ma vì nó dẫn đến sự mệt mỏi trong công việc và làm sai lệch tín hiệu thị trường.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42136469)

- Quá trình tuyển dụng nên ưu tiên năng lực và trình độ hơn là quốc tịch, giải quyết những hiểu lầm về sự sẵn có của ứng viên người Mỹ đủ tiêu chuẩn.
- Nhiều cá nhân có trình độ gặp khó khăn trong việc tìm kiếm việc làm do các vấn đề như công việc ma và quy trình tuyển dụng phức tạp.
- Các công ty cần duy trì các quy trình tuyển dụng công bằng và minh bạch, trong khi người tìm việc nên tập trung vào việc xây dựng mạng lưới và nâng cao kỹ năng để giữ vững tính cạnh tranh.

## [Một Hướng Dẫn Cho Sinh Viên Về Viết Với ChatGPT](https://openai.com/chatgpt/use-cases/student-writing-guide/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42129064)

- Cuốn hướng dẫn khám phá việc sử dụng AI, như ChatGPT, trong viết lách và lập trình, nhấn mạnh sự cân bằng giữa việc tăng cường hiệu quả và nguy cơ suy giảm kỹ năng.
- Điều này nhấn mạnh rằng AI nên đóng vai trò như một công cụ học tập cho học sinh, không phải là một cái nạng, vì việc tham gia vào 'cuộc đấu tranh có ích' là cần thiết cho sự hiểu biết sâu sắc.
- Cuộc thảo luận mở rộng đến vai trò đang phát triển của AI trong giáo dục, nhấn mạnh tầm quan trọng của tư duy phản biện và khả năng thích ứng để đáp ứng tác động của AI đối với kỹ năng.

## [PRC nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng viễn thông thương mại](https://www.fbi.gov/news/press-releases/joint-statement-from-fbi-and-cisa-on-the-peoples-republic-of-china-targeting-of-commercial-telecommunications-infrastructure)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42132014)

- Cuộc thảo luận tập trung vào việc Trung Quốc nhắm mục tiêu vào cơ sở hạ tầng viễn thông thương mại, với những hiểu biết từ một tập dữ liệu của Viện Chính sách Chiến lược Úc nêu bật các ưu tiên nghiên cứu của Trung Quốc.
- Những lo ngại được nêu ra về khả năng tụt hậu của phương Tây trong an ninh mạng, đề cập đến các nguồn lực lỗi thời, tài năng an ninh mạng của Trung Quốc và những tác động của sự kiểm soát của chính phủ.
- Người dùng tranh luận về tính hợp pháp và đạo đức của giám sát, tham chiếu đến các sự kiện lịch sử, vai trò của các tác nhân nhà nước, và động lực địa chính trị giữa Mỹ và Trung Quốc, bao gồm gián điệp và quan hệ quốc tế.

## [Amazon khiến nhân viên khuyết tật khó làm việc từ xa hơn](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/amazon-makes-it-harder-for-disabled-employees-to-work-from-home)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42130079)

- Amazon đang đối mặt với chỉ trích vì làm cho việc làm việc từ xa trở nên khó khăn hơn đối với nhân viên khuyết tật, mặc dù thiếu dữ liệu để biện minh cho lợi ích của việc trở lại văn phòng.
- Những người chỉ trích cho rằng chính sách RTO có thể nhằm mục đích kiểm soát và giảm bớt nhân viên mà không phải chịu chi phí bồi thường, gây lo ngại về phúc lợi của nhân viên.
- Vấn đề này nhấn mạnh cuộc tranh luận đang diễn ra về làm việc từ xa, với những ý kiến khác nhau về giá trị của sự linh hoạt so với sự hợp tác tại văn phòng.

## [Những bài học từ lần thoái vốn đầu tiên của tôi](https://mtlynch.io/lessons-from-my-first-exit/)

- Việc bán TinyPilot, một công ty phần cứng tự khởi động, đã cung cấp những hiểu biết sâu sắc về tài liệu hiệu quả, tầm quan trọng của một nhà môi giới đáng tin cậy và sự cần thiết phải nhận ra ảnh hưởng hạn chế sau khi bán.
- Những bài học rút ra bao gồm việc cung cấp ưu đãi cho người mua bằng tiền mặt, tham gia luật sư sớm hơn, và quản lý thông báo nhóm cũng như những trở ngại một cách chiến lược hơn.
- Những yếu tố bất ngờ là quy trình thẩm định tốn nhiều công sức, vai trò tùy chọn nhưng có lợi của một nhà môi giới, và các động lực khuyến khích người mua duy trì mối quan hệ tốt với người bán sau khi bán.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42133864)

- Người tác giả chia sẻ những hiểu biết từ việc bán doanh nghiệp của họ, TinyPilot, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hiểu rõ trách nhiệm pháp lý trong các giao dịch bán tài sản và những thách thức trong việc tìm kiếm người mua.
- Một nhà môi giới đã được sử dụng để hỗ trợ việc bán hàng, mặc dù phí cao, do khó khăn trong việc tự tìm kiếm một người mua phù hợp.
- Những suy ngẫm bao gồm sự đánh đổi giữa việc điều hành một doanh nghiệp và làm việc tại một công ty công nghệ lớn, nêu bật sự khác biệt về thu nhập, rủi ro và lối sống, cũng như những hiểu biết về việc khởi nghiệp và quản lý một doanh nghiệp nhỏ ở Mỹ.

## [Thành phố New York: Hội đồng thành phố bỏ phiếu chấm dứt phí môi giới gây áp lực cho người thuê nhà](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-13/nyc-on-brink-of-ending-killer-broker-fees-that-squeeze-renters)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42130281)

- Hội đồng Thành phố New York đã bỏ phiếu để loại bỏ phí môi giới cho người thuê nhà, nhằm tăng cường cạnh tranh về giá cả và minh bạch trong thị trường cho thuê.
- Trước đây, người thuê nhà phải trả phí môi giới, mặc dù các môi giới làm việc cho chủ nhà, điều này dẫn đến việc thiếu áp lực về giá cả.
- Quyết định này dự kiến sẽ chuyển chi phí dịch vụ môi giới sang cho chủ nhà, có khả năng giảm tổng chi phí thuê và tăng tính minh bạch về giá cho người thuê.

## [FBI đột kích nhà của CEO Polymarket Shayne Coplan](https://www.axios.com/2024/11/13/polymarket-fbi-shayne-coplan)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42130194)

- FBI đã đột kích vào nhà của Giám đốc điều hành Polymarket, Shayne Coplan, dẫn đến các cuộc thảo luận về động cơ chính trị tiềm năng so với các vấn đề tuân thủ pháp luật.
- Polymarket đang bị giám sát vì hoạt động mà không có giấy phép tại Mỹ, với một số người cho rằng cuộc đột kích là một phần của nỗ lực rộng lớn hơn để điều chỉnh thị trường tiền điện tử và thị trường dự đoán.
- Thời điểm của cuộc đột kích, diễn ra sau cuộc bầu cử, đã làm dấy lên suy đoán về những tác động của nó đối với chính quyền sắp tới và sự cân bằng giữa đổi mới và quy định.

## [Vì sao Guardian không còn đăng bài trên X nữa](https://www.theguardian.com/media/2024/nov/13/why-the-guardian-is-no-longer-posting-on-x)

- The Guardian đã quyết định ngừng đăng bài trên các tài khoản biên tập chính thức của mình trên X (trước đây được biết đến là Twitter) do lo ngại về môi trường độc hại của nền tảng này và ảnh hưởng của chủ sở hữu Elon Musk đối với các cuộc thảo luận chính trị.
- Mặc dù quyết định này, người dùng trên X vẫn có thể chia sẻ các bài báo từ The Guardian, và các phóng viên có thể tiếp tục sử dụng nền tảng này để thu thập tin tức.
- The Guardian đặt mục tiêu ưu tiên trang web của mình để phân phối báo chí, nhấn mạnh sự hỗ trợ trực tiếp từ độc giả hơn là phụ thuộc vào các thuật toán của mạng xã hội.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42129924)

- The Guardian đã ngừng đăng bài trên X, trước đây được biết đến với tên gọi Twitter, do lo ngại về nội dung như các thuyết âm mưu cực hữu và phân biệt chủng tộc.
- Quyết định này là một phần của xu hướng lớn hơn, nơi các cơ quan truyền thông đang đánh giá lại sự hiện diện của họ trên mạng xã hội do nhận thức về thiên vị và thông tin sai lệch.
- Mặc dù ngừng đăng bài, The Guardian vẫn sẽ cho phép chia sẻ bài viết trên X và sử dụng nền tảng này để thu thập tin tức, nhấn mạnh các cuộc tranh luận về vai trò của mạng xã hội trong báo chí và tính toàn vẹn biên tập.

## [Phỏng vấn với gwern](https://www.dwarkeshpatel.com/p/gwern-branwen)

- Gwern Branwen, một nhà nghiên cứu ẩn danh, là người dự đoán sớm về việc mở rộng các mô hình ngôn ngữ lớn (LLMs) trong trí tuệ nhân tạo (AI). Trong một cuộc phỏng vấn, Gwern thảo luận về hành trình của mình, tầm quan trọng của sự ẩn danh, và quy trình viết của anh, nhấn mạnh ảnh hưởng của việc viết đối với tương lai của AI. Anh chia sẻ những hiểu biết về tiềm năng của AI, vai trò của việc mở rộng, và tác động của các loại thuốc GLP đối với sức khỏe, đồng thời suy ngẫm về lối sống của mình được hỗ trợ bởi Patreon và tiết kiệm, và cam kết của anh đối với nghiên cứu AI.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42134315)

- Cuộc phỏng vấn với Gwern khám phá vai trò của việc viết lách trong tương lai của AI, bày tỏ sự hoài nghi về việc AI thay thế sự sáng tạo của con người và nhấn mạnh sự cần thiết phải xác minh nội dung do con người tạo ra.
- Gwern thảo luận về việc sống tiết kiệm, được hỗ trợ bởi Patreon và Bitcoin, và coi trọng các hoạt động trí tuệ hơn là sự giàu có về vật chất, mang đến một góc nhìn độc đáo về cuộc sống cá nhân và nghề nghiệp.
- Cuộc trò chuyện đề cập đến tác động của AI đối với xã hội, tranh luận liệu AI sẽ thống trị hay cùng tồn tại với sự sáng tạo của con người, và nhấn mạnh ảnh hưởng của Gwern và những người khác trong cộng đồng AI đối với những thảo luận này.

## [O2 ra mắt Daisy, cụ bà AI làm lãng phí thời gian của kẻ lừa đảo](https://news.virginmediao2.co.uk/o2-unveils-daisy-the-ai-granny-wasting-scammers-time/)

- O2 đã ra mắt "Daisy," một công cụ AI được thiết kế để tham gia vào các cuộc trò chuyện thực tế với những kẻ lừa đảo, như một phần của chiến dịch "Swerve the Scammers" nhằm bảo vệ khách hàng khỏi gian lận.
- Daisy sử dụng công nghệ AI tiên tiến để chiếm thời gian của những kẻ lừa đảo, ngăn chặn chúng nhắm vào các nạn nhân thực sự, và hợp tác với cựu ngôi sao Love Island Amy Hart để nâng cao nhận thức về gian lận.
- O2 kêu gọi khách hàng báo cáo các liên lạc đáng ngờ đến số 7726 miễn phí và ủng hộ sự can thiệp của chính phủ để giải quyết vấn đề lừa đảo ngày càng gia tăng ở Vương quốc Anh.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42138115)

- O2 đã ra mắt "Daisy," một hệ thống AI nhằm mục đích thu hút kẻ lừa đảo vào cuộc trò chuyện để lãng phí thời gian của họ, gây ra tranh luận về tính hiệu quả và các tác động đạo đức của nó.
- Những người chỉ trích cho rằng mặc dù sáng tạo, Daisy có thể làm phân tán sự chú ý khỏi các chiến lược ngăn chặn thư rác hiệu quả hơn và có thể phát sinh thêm chi phí.
- Có lo ngại rằng những kẻ lừa đảo có thể phản ứng bằng cách phát triển AI của riêng họ, điều này có thể dẫn đến việc các hệ thống AI tương tác với nhau, đặt ra câu hỏi về tương lai của AI trong việc ngăn chặn thư rác và lừa đảo.

## [Go-Safeweb](https://github.com/google/go-safeweb)

- go-safeweb là một thư viện được thiết kế cho các máy chủ HTTP an toàn theo mặc định trong ngôn ngữ lập trình Go, nhằm loại bỏ các lỗ hổng bảo mật như Cross-Site Scripting (XSS) và Cross-Site Request Forgery (XSRF).
- Bản dự án nhấn mạnh các cơ chế bảo mật được áp dụng mặc định, dễ dàng theo dõi việc sử dụng không an toàn, và khả năng thích ứng với các yêu cầu bảo mật đang phát triển, đồng thời duy trì khả năng tương thích cao với thư viện chuẩn của Go.
- Thư viện tập trung hoàn toàn vào bảo mật, giải quyết các vấn đề như XSS, XSRF, Chia sẻ Tài nguyên Chéo (CORS), Chính sách Bảo mật Nội dung (CSP), và bảo mật truyền tải, mà không nhằm mục tiêu tương thích hoàn toàn với tất cả các khung công tác hoặc các tính năng không liên quan đến bảo mật.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42132720)

- Go-Safeweb là một dự án của Google trên GitHub nhằm cung cấp các API bảo mật cho các máy chủ HTTP Go, khơi dậy các cuộc thảo luận về xử lý HTTPS/TLS.
- Người dùng tranh luận về ưu điểm của việc quản lý TLS trong các ứng dụng so với việc sử dụng reverse proxy, với các yếu tố cần xem xét như tính linh hoạt, sự dễ dàng trong cấu hình và giảm độ phức tạp.
- Đề án này được Google hỗ trợ không chính thức, dẫn đến những lo ngại về việc duy trì và bền vững lâu dài của nó.

<head>
  <meta property="og:title" content="Trang The Onion mua lại Infowars" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Trang%20The%20Onion%20mua%20l%E1%BA%A1i%20Infowars&subheading=Th%E1%BB%A9%20N%C4%83m%2C%2014%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
