---
slug: '/2024/11/15'
---

# 2024-11-15

## [IDE Visual Basic 6 được tái tạo trong C#](https://github.com/BAndysc/AvaloniaVisualBasic6)

- Avalonia Visual Basic 6 là một phiên bản tái tạo bằng C# của Môi trường Phát triển Tích hợp (IDE) Visual Basic 6 cổ điển sử dụng Avalonia, được dự định như một dự án vui vẻ, phi thương mại. - Dự án bao gồm các tính năng như một trình thiết kế trực quan, khả năng tương thích với việc lưu/tải dự án VB6, và hỗ trợ hạn chế cho ngôn ngữ VB6. - Việc xây dựng phiên bản máy tính để bàn thường yêu cầu .NET 9.0, nhưng .NET 8.0 có thể được sử dụng với các sửa đổi; việc biên dịch được thực hiện bằng `dotnet build`, và xuất bản với `dotnet publish` cho cả IDE và runtime.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42141587)

- Một Môi trường Phát triển Tích hợp (IDE) Visual Basic 6 đã được tái tạo bằng C# và có thể truy cập trên GitHub, tạo ra sự hoài niệm cho các nhà phát triển đã bắt đầu với VB6.
- The project employs Avalonia, một khung giao diện người dùng đa nền tảng, và hỗ trợ các tính năng cơ bản của VB6, mặc dù nó vẫn đang trong quá trình hoàn thiện.
- Đề án đã nhận được phản hồi tích cực, khơi dậy sự quan tâm đến việc phát triển thêm và các cuộc thảo luận về sự phát triển của các bộ công cụ giao diện người dùng đồ họa (GUI) và sự đơn giản của VB6 so với các công cụ đương đại.

## [Phân tích tổn thất kinh tế và năng suất do các biểu ngữ cookie gây ra ở châu Âu](https://legiscope.com/blog/hidden-productivity-drain-cookie-banners.html)

- Người châu Âu dành tổng cộng 575 triệu giờ mỗi năm để tương tác với các biểu ngữ đồng ý cookie, một yêu cầu của Chỉ thị EU 2002/58, nhằm bảo vệ quyền riêng tư của người dùng. Tác động kinh tế của thời gian này là đáng kể, tiêu tốn 14,375 tỷ euro hàng năm, tương đương 0,10% GDP của EU, và đại diện cho sự mất mát năng suất tương đương với 287.500 công việc toàn thời gian. Có lời kêu gọi khẩn cấp sửa đổi chỉ thị này để giảm bớt gánh nặng kinh tế và năng suất, đặc biệt ảnh hưởng đến các doanh nghiệp nhỏ và vừa.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42141843)

- Luật "cookie" của Châu Âu yêu cầu sự đồng ý có thông tin cho việc theo dõi, nhưng không bắt buộc cụ thể việc sử dụng các biểu ngữ cookie; các công ty chọn sử dụng biểu ngữ để tuân thủ.
- Một vấn đề phổ biến là các công ty thực hiện sai việc xin phép bằng cách cài đặt cookie theo dõi mặc định và cung cấp các biểu ngữ mà không có tùy chọn từ chối rõ ràng, điều này không tuân thủ quy định.
- Ý định của luật là bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, nhưng các công ty thường tham gia vào việc "tuân thủ ác ý" để làm người dùng nản lòng, gợi ý rằng cần có sự thực thi nghiêm ngặt hơn và các cài đặt đồng ý dựa trên trình duyệt tiềm năng như là giải pháp.

## [Relativty: Một tai nghe VR mã nguồn mở với giá 200 đô la](https://www.relativty.com/)

- Relativty là một tai nghe thực tế ảo (VR) mã nguồn mở được phát triển bởi hai thiếu niên Maxim Perumal và Gabriel Combe, được thiết kế như một dự án tự làm (DIY) thay vì một sản phẩm tiêu dùng, với chi phí khoảng 200 đô la. Tai nghe này hỗ trợ các trò chơi SteamVR và có tính năng thử nghiệm định vị tỷ lệ sử dụng bất kỳ camera nào, với bo mạch chủ dựa trên bộ vi xử lý Atmel SAM3X8E ARM Cortex-M3. Các nhà sáng tạo đang khởi động một công ty mới, Unai, để phát triển một tai nghe VR độc lập và họ hiện đang tuyển dụng, với thêm thông tin có sẵn trên trang web của họ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42143269)

- Relativty là một tai nghe VR mã nguồn mở có giá 200 đô la với theo dõi 3DoF (ba bậc tự do), tương tự như các mẫu cũ hơn như Oculus Go, nhưng thiếu theo dõi 6DoF (sáu bậc tự do) mang lại trải nghiệm nhập vai hơn.- HadesVR là một dự án mã nguồn mở 6DoF được phát triển từ Relativty, cung cấp trải nghiệm nhập vai nâng cao và giảm say tàu xe so với các hệ thống 3DoF.- Những lo ngại về quyền riêng tư với các tai nghe Quest của Meta đang khiến một số người dùng cân nhắc các lựa chọn thay thế, và có tiềm năng cho các dự án giáo dục sử dụng Relativty mặc dù có những hạn chế của nó.

## [Nhà nghiên cứu xác nhận tính năng bảo mật mới của Apple khởi động lại iPhone sau 3 ngày](https://techcrunch.com/2024/11/14/new-apple-security-feature-reboots-iphones-after-3-days-researchers-confirm/)

- iOS 18 của Apple giới thiệu tính năng "khởi động lại khi không hoạt động" tự động khởi động lại iPhone nếu chúng không được khóa trong 72 giờ, tăng cường bảo mật bằng cách bảo vệ các khóa mã hóa trong chip vùng an toàn.
- Chức năng này tăng cường bảo vệ dữ liệu chống lại trộm cắp và các công cụ pháp y lỗi thời nhưng đặt ra thách thức cho cơ quan thực thi pháp luật trong việc trích xuất dữ liệu từ các thiết bị.
- Những nhà nghiên cứu bảo mật và các công ty như Magnet Forensics đã xác nhận tính năng này, nhấn mạnh sự căng thẳng liên tục giữa các biện pháp bảo mật của Apple và nhu cầu truy cập dữ liệu của cơ quan thực thi pháp luật.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42143265)

- Apple đã giới thiệu tính năng bảo mật mới tự động khởi động lại iPhone sau 72 giờ không hoạt động, nhằm duy trì bảo mật bằng cách xóa bỏ phần mềm độc hại hoặc lỗi tiềm ẩn. Tính năng này tương tự như các giao thức bảo mật của các thiết bị thanh toán, vốn khởi động lại mỗi 24 giờ để đảm bảo trạng thái an toàn. Mặc dù một số người dùng lo ngại về khả năng gián đoạn kết nối, tính năng này nhìn chung được coi là một bước tiến tích cực hướng tới việc tăng cường bảo mật, với đề xuất làm cho khoảng thời gian khởi động lại có thể cấu hình được.

## [Thomas E. Kurtz đã qua đời](https://computerhistory.org/blog/in-memoriam-thomas-e-kurtz-1928-2024/)

- Thomas E. Kurtz, đồng phát minh ngôn ngữ lập trình BASIC, đã qua đời vào ngày 12 tháng 11 năm 2024, để lại một di sản quan trọng trong lĩnh vực máy tính.
- Kurtz đã đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển Hệ thống Chia sẻ Thời gian Dartmouth, cho phép truy cập rộng rãi vào BASIC và ảnh hưởng đến nhiều thế hệ phát triển máy tính và phần mềm.
- Ông đã giữ các vai trò lãnh đạo tại Dartmouth, đóng góp vào các tiêu chuẩn BASIC, nghỉ hưu vào năm 1993, và được vinh danh là Hội viên của Hiệp hội Máy tính (ACM) vào năm 1994.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42141761)

- Thomas E. Kurtz, đồng sáng tạo ngôn ngữ lập trình BASIC, đã qua đời, khiến nhiều người chia sẻ kỷ niệm và lòng biết ơn đối với những đóng góp của ông. BASIC đã đóng vai trò quan trọng trong việc dân chủ hóa máy tính, làm cho lập trình trở nên dễ tiếp cận với những người không chuyên và truyền cảm hứng cho một thế hệ lập trình viên. Công việc của Kurtz tại Dartmouth, cùng với John Kemeny, có ý nghĩa quan trọng trong sự phát triển của hệ thống chia sẻ thời gian và máy tính giáo dục, để lại ảnh hưởng lâu dài đối với ngành công nghệ.

## [Seer: Một giao diện người dùng đồ họa (GUI) cho GDB trên Linux](https://github.com/epasveer/seer)

- Seer là một giao diện người dùng đồ họa (GUI) cho trình gỡ lỗi GNU Debugger (gdb) trên Linux, được thiết kế để nâng cao trải nghiệm người dùng với một giao diện đơn giản. - Được phát triển bởi Ernie Pasveer, Seer yêu cầu Linux, C++17, gdb với trình thông dịch "mi", CMake 3.1.0+ và QT6, và không còn hỗ trợ Qt5 từ phiên bản 2.3 trở đi. - Các tính năng chính bao gồm quản lý tệp nguồn, theo dõi biến và quản lý điểm dừng, với hỗ trợ và hướng dẫn chi tiết có sẵn trên GitHub hoặc qua email.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42146338)

- Seer là một giao diện người dùng đồ họa (GUI) cho Trình gỡ lỗi GNU (GDB) trên Linux, nhưng người dùng báo cáo các vấn đề như thay đổi phông chữ không hoạt động và lỗi khi di chuột qua biến.
- Mặc dù hiện tại còn nhiều thiếu sót, Seer có tiềm năng nếu được phát triển thêm, với người dùng so sánh nó với các công cụ khác như Gede, nổi tiếng với sự đơn giản và độ tin cậy.
- Thảo luận nêu bật các sở thích gỡ lỗi khác nhau, bao gồm giao diện người dùng văn bản tích hợp sẵn của GDB (TUI), Neovim, gdb-dashboard và DDD, với một số người dùng ưa thích việc ghi nhật ký hơn là sử dụng trình gỡ lỗi cho các tình huống phức tạp.

<head>
  <meta property="og:title" content="IDE Visual Basic 6 được tái tạo trong C#" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IDE%20Visual%20Basic%206%20%C4%91%C6%B0%E1%BB%A3c%20t%C3%A1i%20t%E1%BA%A1o%20trong%20C%23&subheading=Th%E1%BB%A9%20S%C3%A1u%2C%2015%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
