---
slug: '/2024/11/16'
---

# 2024-11-16

## [Half-Life 2: Cập nhật kỷ niệm 20 năm](https://www.half-life.com/en/halflife2/20th)

- Valve đã phát hành bản cập nhật kỷ niệm 20 năm Half-Life 2 trên Steam, với nội dung mới và các cải tiến. Bản cập nhật bao gồm bình luận của nhà phát triển, hỗ trợ Steam Workshop, đồ họa được cải thiện và sửa lỗi, cùng với các cài đặt gamepad và đầu vào mới. Nó cũng tích hợp các bản mở rộng Episode One và Two, và cung cấp thêm nội dung như hình nền và nhạc nền để tải về.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42151865)

- Phiên bản cập nhật kỷ niệm 20 năm của Half-Life 2 hiện đã có sẵn, cung cấp trò chơi và các tập tiếp theo miễn phí trên Steam cho đến ngày 18, bao gồm sửa lỗi và cải tiến.
- Việc cập nhật đã làm dấy lên các cuộc thảo luận về di sản của trò chơi, khả năng ra mắt Half-Life 3 và triết lý phát triển của Valve.
- Người hâm mộ được khuyến khích khám phá trang kỷ niệm để tìm các Easter eggs, và bản cập nhật đã được đón nhận nồng nhiệt nhờ sự chú ý đến chi tiết và cơ hội để quay lại một trò chơi kinh điển.

## [Có lẽ Bluesky đã 'thắng'](https://anderegg.ca/2024/11/15/maybe-bluesky-has-won)

- Bluesky đang thu hút sự chú ý như một lựa chọn thay thế cho X, nhưng nó chưa hoàn toàn phi tập trung hoặc liên kết, vẫn phụ thuộc vào các máy chủ của riêng mình. - Nền tảng này sử dụng Giao thức AT, bao gồm Máy chủ Dữ liệu Cá nhân, Rơle và Giao diện Ứng dụng, cho phép người dùng tự lưu trữ dữ liệu của mình, mặc dù điều này đòi hỏi kiến thức kỹ thuật và có thể tốn kém. - Mặc dù Bluesky miễn phí và cung cấp các tính năng như tên người dùng dựa trên tên miền và kiểm duyệt tùy chỉnh, mô hình tài chính của nó phụ thuộc vào việc bán tên miền, đặt ra câu hỏi về tính bền vững lâu dài của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42150278)

- Bluesky đang thu hút sự chú ý như một lựa chọn thay thế dễ chịu hơn so với Mastodon, cung cấp một hệ thống lọc giúp giảm bớt nội dung chính trị gây chia rẽ.
- Người dùng đánh giá cao sự đơn giản của Bluesky và khả năng kiểm soát tầm nhìn của nội dung, so sánh với Twitter thời kỳ đầu, mặc dù vẫn còn lo ngại về tính mở và việc sử dụng dữ liệu của nó.
- Hiện tại, nền tảng này đang chứng kiến sự tăng trưởng khi người dùng di chuyển từ Twitter, nơi được cho là ngày càng mang tính chính trị, điều này cho thấy tiềm năng của Bluesky để trở thành một đối thủ đáng gờm trong lĩnh vực truyền thông xã hội.

## [Tesla có tỷ lệ tai nạn chết người cao nhất trong tất cả các thương hiệu ô tô, theo một nghiên cứu.](https://www.roadandtrack.com/news/a62919131/tesla-has-highest-fatal-accident-rate-of-all-auto-brands-study/)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42150443)

- Một nghiên cứu chỉ ra rằng Tesla có tỷ lệ tai nạn chết người cao nhất trong số các thương hiệu ô tô, mặc dù có các tính năng an toàn tiên tiến.
- Nghiên cứu cho thấy hành vi của tài xế và điều kiện lái xe đóng góp đáng kể vào tỷ lệ tai nạn cao, gây ra các cuộc tranh luận về chính trị, ảnh hưởng của truyền thông và thiết kế ô tô.
- Phương pháp nghiên cứu và tác động của nhân khẩu học tài xế, cũng như các tính năng của xe như màn hình cảm ứng và trọng lượng xe, là những chủ đề được xem xét kỹ lưỡng và thảo luận.

## [Vấn đề giật lag trên Netflix: Người hâm mộ quyền anh phàn nàn về trận đấu giữa Jake Paul và Mike Tyson](https://www.sportingnews.com/us/boxing/news/netflix-buffering-livestream-issues-boxing-jake-paul-mike-tyson/327ee972d4b14d90cc370461)

- Người hâm mộ quyền anh đã gặp phải vấn đề giật hình trên Netflix trong trận đấu giữa Jake Paul và Mike Tyson, dẫn đến tình trạng lag, phân tích bị gián đoạn và màn hình đen.
- Những vấn đề về phát trực tuyến đã dấy lên lo ngại về khả năng của Netflix trong việc xử lý các sự kiện thể thao trực tiếp, đặc biệt là với các trận đấu NFL sắp tới được lên lịch vào Ngày Giáng Sinh.
- Một số khán giả đã chọn xem livestream của Antonio Brown trên X, thu hút sự chú ý đáng kể với 6,4 triệu lượt xem.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42153953)

- Netflix gặp phải vấn đề lớn về đệm trong trận đấu giữa Jake Paul và Mike Tyson, dẫn đến nhiều khiếu nại về chất lượng phát trực tiếp.
- Những nhà phê bình chỉ ra rằng cơ sở hạ tầng của Netflix, chủ yếu được thiết kế cho nội dung đã ghi sẵn, có thể không phù hợp tốt cho việc phát trực tiếp, không giống như các nền tảng như YouTube và Amazon.
- Vụ việc nhấn mạnh những thách thức của Netflix trong thị trường phát trực tiếp thể thao, đặc biệt là với các sự kiện trong tương lai như các trận đấu NFL sắp tới.

## [Llama-OCR: Tài liệu sang Markdown](https://llamaocr.com/)

- Đoạn viết giới thiệu một phương pháp chuyển đổi hình ảnh sang định dạng markdown bằng cách sử dụng llama-ocr và Together AI OCR, là các công cụ nhận dạng ký tự quang học.
- Người dùng có thể tải lên một hình ảnh để nhận được markdown có cấu trúc, giúp dễ dàng trích xuất và định dạng văn bản từ hình ảnh.
- Ví dụ mã trong JavaScript được cung cấp, minh họa cách sử dụng thư viện llama-ocr để xử lý một tệp hình ảnh và nhận đầu ra dưới dạng markdown.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42154410)

- Llama-OCR là một công cụ chuyển đổi tài liệu sang định dạng Markdown sử dụng Llama 3.2 vision và có sẵn dưới dạng gói npm.
- Những cập nhật trong tương lai dự kiến sẽ bao gồm các tính năng như phân tích PDF và xuất JSON, mặc dù người dùng hiện tại báo cáo những trải nghiệm khác nhau với việc xử lý hình ảnh và tính nhất quán của đầu ra.
- Được lưu trữ trên together.ai, công cụ này đang có các cuộc thảo luận liên tục về hiệu suất và các cải tiến tiềm năng, bao gồm các đề xuất sử dụng các mô hình cục bộ hoặc công cụ OCR thay thế để có độ chính xác tốt hơn.

## [Tiêu thụ luồng dữ liệu Bluesky với giá dưới $2.50/tháng](https://bsky.bad-example.com/consuming-the-firehose-cheaply/)

- Data công khai của Bluesky, bao gồm 15 triệu người dùng, có sẵn thông qua một luồng JSON websocket có tên là Jetstream, cho phép giám sát mạng theo thời gian thực.
- Một ứng dụng đơn giản đã được phát triển để lắng nghe các sự kiện xóa từ luồng Jetstream, hiển thị văn bản đã xóa được ẩn danh trong giây lát.
- Ứng dụng hoạt động trên phiên bản nhỏ nhất của Fly với giá $2.24/tháng, quản lý hiệu quả các sự kiện bài đăng, lọc nội dung, lưu trữ văn bản và phát sóng các bài đăng đã xóa, mặc dù các ứng dụng phức tạp hơn có thể gặp phải thách thức về khả năng mở rộng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42152362)

- Bluesky cung cấp một cách tiếp cận hiệu quả về chi phí để truy cập luồng dữ liệu của mình, được gọi là "firehose," với giá dưới 2,50 USD/tháng, thu hút sự quan tâm của người dùng.
- Được biết đến với các tính năng như sử dụng một trang web làm tên người dùng và chia sẻ hình ảnh dễ dàng trên iOS, nền tảng này được so sánh với Twitter thời kỳ đầu.
- Bluesky có cấu trúc phi tập trung và phát triển dựa trên cộng đồng, nhấn mạnh vào việc truy cập dữ liệu mở, trái ngược với các hạn chế hiện tại của Twitter.

## [Ấn tượng đầu tiên: Lenovo T14s với CPU Qualcomm Snapdragon ARM64](https://lists.freebsd.org/archives/freebsd-hackers/2024-November/004068.html)

- Lenovo T14s với CPU Qualcomm Snapdragon ARM64 đang được đánh giá, nhấn mạnh sự chuyển đổi từ kiến trúc X86 truyền thống do những bất cập được nhận thấy.
- Thiết lập ban đầu trên FreeBSD-current yêu cầu các bản vá cụ thể cho ARM64, với một số thành phần phần cứng như màn hình và NVME hoạt động, nhưng các thành phần khác như bàn phím và cổng USB-C không hoạt động.
- Kiểm tra hiệu suất cho thấy thiết bị đã xây dựng thế giới trong 3210 giây sử dụng 24 Wh năng lượng, được cho là nhờ vào 12 CPU thực của nó, dẫn đến một khuyến nghị tích cực.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42150933)

- The Lenovo T14s với CPU Qualcomm Snapdragon ARM64 nhận được đánh giá trái chiều, với người dùng lưu ý các vấn đề như bàn phím, chuột và cổng USB-C không hoạt động.
- Người ta so sánh với điện thoại Linux, nhấn mạnh những hạn chế tương tự và thách thức về khả năng tương thích với các máy tính để bàn ARM Linux.
- Mặc dù có những vấn đề hiện tại, nhưng vẫn có sự lạc quan về những cải tiến trong tương lai và hỗ trợ tốt hơn cho kiến trúc ARM trong các máy tính xách tay của Lenovo.

## [Yggdrasil Network](https://yggdrasil-network.github.io/)

- Yggdrasil là một sơ đồ định tuyến thử nghiệm nhằm cung cấp một giải pháp thay thế phi tập trung và bền vững cho các giao thức định tuyến Internet hiện tại, đặc biệt là cho các mạng lưới mesh quy mô lớn. Nó cung cấp các tính năng như khả năng mở rộng, tự phục hồi, mã hóa và hỗ trợ đa nền tảng, hoạt động trên nhiều hệ điều hành bao gồm Linux, macOS, Windows, iOS và Android. Mặc dù đang ở giai đoạn alpha, Yggdrasil vẫn ổn định cho việc sử dụng hàng ngày, cung cấp định tuyến IPv6 mã hóa đầu-cuối và có thể được cấu hình trên cả mạng IPv4 và IPv6.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42155780)

- Yggdrasil Network là một giao thức định tuyến thử nghiệm tập trung vào phi tập trung hóa và khả năng mở rộng, lấy cảm hứng từ cjdns nhưng không có cấu trúc phân cấp nghiêm ngặt.
- Mặc dù thiếu một đặc tả giao thức rõ ràng, Yggdrasil đã phát triển với những cập nhật đáng kể trong các phiên bản 0.4 và 0.5, cải thiện độ trễ mạng.
- Giao thức sử dụng địa chỉ IPv6 được tạo ra từ các khóa công khai, điều này có thể dẫn đến va chạm địa chỉ, và không được thiết kế chủ yếu cho tính ẩn danh.

## [Kyanos: công cụ phân tích sự cố mạng dựa trên eBPF](https://github.com/hengyoush/kyanos)

- Kyanos là một công cụ dựa trên eBPF được thiết kế để phân tích mạng, có khả năng thu thập và phân tích các yêu cầu mạng khác nhau như HTTP, Redis và MySQL.
- Nó có các tùy chọn lọc lưu lượng nâng cao theo IP, cổng, quy trình, container và giao thức, cùng với thông tin chi tiết về độ trễ ở mức kernel và giải mã lưu lượng SSL tự động.
- Phần mềm này nhẹ, yêu cầu ít phụ thuộc và tương thích với các phiên bản nhân Linux 3.10 và 4.14 trở lên, giúp nó dễ dàng tiếp cận cho nhiều người dùng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42154583)

- Kyanos là một công cụ phân tích mạng dựa trên eBPF (Bộ lọc gói Berkeley mở rộng), cung cấp thông tin chi tiết theo thời gian thực để khắc phục sự cố và tối ưu hóa hiệu suất.
- Hiện tại, nó hỗ trợ các giao thức cụ thể, bao gồm HTTP, MySQL và Redis, điều mà một số người dùng coi là một hạn chế.
- Thảo luận nêu bật sự liên quan của các công nghệ như RDMA (Truy cập Bộ nhớ Trực tiếp Từ xa) và OFED (Phân phối Doanh nghiệp OpenFabrics) trong tính toán hiệu năng cao, cùng với việc đề cập đến một cuốn sách để tìm hiểu thêm về eBPF.

## [M4 MacBook Pros sử dụng một lớp phim chấm lượng tử (QD) thay vì một lớp phim phosphor đỏ KSF](https://twitter.com/DSCCRoss/status/1857208745014776215)

- MacBook Pro (M4) mới của Apple giới thiệu việc sử dụng phim chấm lượng tử (QD), thay thế cho phim phosphor đỏ KSF đã được sử dụng trước đây.
- Việc chuyển sang phim QD đánh dấu một sự thay đổi đáng kể, vì trước đây Apple đã ưa chuộng KSF vì hiệu suất và tính chất không chứa cadmium của nó.
- Thông tin cập nhật này nêu bật những nỗ lực không ngừng của Apple trong việc nâng cao công nghệ hiển thị trên các thiết bị của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42152928)

- Bộ MacBook Pro M4 mới đã chuyển từ việc sử dụng phim phosphor KSF màu đỏ sang phim chấm lượng tử, được xác định thông qua phân tích phổ thay vì thông báo chính thức từ Apple.
- Chấm lượng tử được kỳ vọng sẽ cải thiện dải màu và hiệu suất chuyển động của màn hình, mặc dù thời gian phản hồi vẫn là một mối quan ngại đối với màn hình MacBook.
- Apple hợp tác với các nhà sản xuất màn hình như Samsung, LG và BOE để nghiên cứu và phát triển nhằm đáp ứng các yêu cầu cụ thể của sản phẩm.

## [YC sai về LLMs cho thiết kế chip](https://www.zach.be/p/yc-is-wrong-about-llms-for-chip-design)

- Đề xuất của YC sử dụng Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) cho thiết kế chip bị chỉ trích vì không thể sánh được với chuyên môn của các kỹ sư con người trong việc tạo ra các kiến trúc chip sáng tạo.
- Trong khi các mô hình ngôn ngữ lớn (LLM) có thể giảm chi phí thiết kế, chúng khó có khả năng cách mạng hóa thiết kế chip trong các thị trường có giá trị cao, tương tự như các nỗ lực trước đây như tổng hợp cấp cao (HLS).
- LLMs có thể có lợi trong các quy trình xác minh, có khả năng giải quyết tình trạng thiếu hụt nhân tài trong lĩnh vực này, nhưng chúng không được kỳ vọng sẽ tạo ra các chip vượt trội hoặc mở ra các thị trường mới.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42156516)

- Cuộc thảo luận nêu bật sự hoài nghi về hiệu quả của các Mô hình Ngôn ngữ Lớn (LLMs) trong thiết kế chip, với sự so sánh với các chu kỳ cường điệu công nghệ trong quá khứ như blockchain. - Các nhà phê bình cho rằng LLMs bị thổi phồng quá mức và chưa đáng tin cậy cho các nhiệm vụ thiết kế chip phức tạp, đòi hỏi chuyên môn sâu vượt quá khả năng hiện tại của AI. - Có sự không chắc chắn về việc liệu những tiến bộ trong tương lai có vượt qua được những hạn chế của LLMs trong các lĩnh vực chuyên biệt với dữ liệu đào tạo hạn chế hay không.

## [FTC sẽ tiến hành điều tra hoạt động kinh doanh đám mây của Microsoft](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/11/ftc-to-launch-investigation-into-microsofts-cloud-business/)

- FTC đang điều tra hoạt động kinh doanh đám mây của Microsoft về các hành vi có thể chống cạnh tranh, đặc biệt liên quan đến các điều khoản cấp phép của Azure.
- Những cáo buộc bao gồm việc tăng phí và sự không tương thích của Office 365 với các nền tảng đám mây đối thủ, khiến khách hàng gặp khó khăn khi muốn chuyển đổi.
- Cuộc điều tra này là một phần của nỗ lực quản lý rộng lớn hơn của FTC, với sự giám sát tương tự từ các cơ quan quản lý của Vương quốc Anh và EU, khi thị trường đám mây tiếp tục mở rộng.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42152068)

- FTC đang điều tra hoạt động kinh doanh đám mây của Microsoft về các hành vi có thể chống cạnh tranh, bao gồm việc tăng phí cho khách hàng chuyển đổi nhà cung cấp và làm cho Office 365 không tương thích với các dịch vụ đám mây cạnh tranh.
- Cuộc điều tra này là một phần của cuộc kiểm tra lớn hơn về các công ty công nghệ lớn, phản ánh những lo ngại đang diễn ra về sức mạnh thị trường và các thực tiễn kinh doanh của họ.
- Hiện có tranh luận về động cơ của FTC, với ý kiến chia rẽ về việc liệu các hành động này có phải là sự điều chỉnh cần thiết đối với các tập đoàn công nghệ lớn hay mang động cơ chính trị.

## [Đã lắp đặt một bộ mở cửa nhà để xe mã nguồn mở, và tôi rất thích nó](https://arstechnica.com/gadgets/2024/11/i-too-installed-an-open-source-garage-door-opener-and-am-loving-it/)

- OpenGarage là một thiết bị mở cửa gara mã nguồn mở tích hợp liền mạch với Home Assistant, cung cấp khả năng kiểm soát và tùy chỉnh nâng cao cho tự động hóa gia đình.
- Thiết bị bao gồm một bảng mạch ESP nhỏ với cảm biến siêu âm, có thể điều khiển thông qua trình duyệt web hoặc ứng dụng di động, giúp việc lắp đặt trở nên đơn giản.
- OpenGarage cho phép tự động hóa các tác vụ, chẳng hạn như bật đèn khi cửa gara mở, làm nổi bật tính linh hoạt và sức hấp dẫn của nó đối với những người đam mê tự động hóa nhà DIY.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42150376)

- Đoạn viết thảo luận về việc sử dụng các thiết bị mở cửa gara mã nguồn mở, nhấn mạnh sự linh hoạt và khả năng kiểm soát tại chỗ của chúng so với các mô hình dựa trên đăng ký như myQ.
- Người dùng bày tỏ sự thất vọng với mô hình đăng ký của myQ và thiếu hỗ trợ từ bên thứ ba, khiến họ tìm kiếm các lựa chọn thay thế như RATGDO, Meross và ESPHome.
- Những người đam mê tự động hóa gia đình đang tích hợp các giải pháp mã nguồn mở này với các hệ thống như MQTT, Home Assistant và Z-Wave để tăng cường chức năng và kiểm soát liền mạch.

## [Phép tổng hợp nhóm không cơ bản trong Polars so với pandas](https://labs.quansight.org/blog/dataframe-group-by)

- Trong sự kiện PyData Berlin 2024, Polars, một thư viện xử lý dữ liệu, đã được nhấn mạnh với các tính năng tiên tiến như thực thi lười biếng, tích hợp Rust và đa luồng.
- Một đổi mới đáng kể của Polars là hỗ trợ cho các phép tổng hợp group-by không cơ bản, cho phép người dùng thực hiện các thao tác phức tạp hiệu quả hơn so với pandas.
- Bài viết trên blog đề xuất rằng các thư viện dataframe mới nên đổi mới vượt ra ngoài API của pandas, với Polars là một ví dụ thông qua cú pháp biểu cảm và khả năng thao tác dữ liệu nâng cao của nó.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42152076)

- Polars đang trở nên phổ biến hơn Pandas cho các thao tác nhóm không cơ bản do sự tương đồng với Apache Spark và tốc độ vượt trội. Người dùng đánh giá cao Polars vì hiệu suất nhanh và thiết lập đơn giản, đặc biệt với các tập dữ liệu nhỏ, mặc dù hệ sinh thái của Pandas đã được thiết lập. Quyết định giữa việc sử dụng Pandas hay Polars bị ảnh hưởng bởi các trường hợp sử dụng cụ thể, yêu cầu về hiệu suất và sở thích của người dùng, với một số người chọn SQL hoặc DuckDB cho các tác vụ dữ liệu phức tạp.

## [M4 Macs không thể ảo hóa macOS cũ hơn](https://eclecticlight.co/2024/11/14/m4-macs-cant-virtualise-older-macos/)

- M4 Macs không thể ảo hóa các phiên bản macOS trước 13.4 Ventura, dẫn đến màn hình đen trong quá trình khởi động cho các máy ảo (VMs) macOS cũ hơn.
- Vấn đề có khả năng phát sinh sớm trong giai đoạn khởi động nhân, và để giải quyết nó sẽ cần Apple cập nhật các nhân macOS cũ hơn, điều này khó có thể xảy ra.
- M1, M2 và M3 Macs có thể ảo hóa macOS Monterey 12.0.1 và các phiên bản sau, nhưng Big Sur không thể được ảo hóa trên bất kỳ chip silicon nào của Apple.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42157086)

- M4 Macs không thể ảo hóa các phiên bản macOS trước 13.4 Ventura, gây ra thách thức cho các nhà phát triển cần kiểm tra ứng dụng trên các hệ thống cũ hơn.
- Việc thiếu giải pháp container tích hợp sẵn cho macOS làm phức tạp các quy trình tích hợp liên tục (CI), điều này rất cần thiết cho việc kiểm thử và triển khai tự động.
- Anka cung cấp một giải pháp một phần bằng cách cho phép các hình ảnh máy ảo (VM) macOS, nhưng giấy phép phần mềm của Apple giới hạn điều này ở hai VM, gây khó chịu cho các nhà phát triển cần kiểm tra khả năng tương thích ngược.

<head>
  <meta property="og:title" content="Half-Life 2: Cập nhật kỷ niệm 20 năm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Half-Life%202%3A%20C%E1%BA%ADp%20nh%E1%BA%ADt%20k%E1%BB%B7%20ni%E1%BB%87m%2020%20n%C4%83m&subheading=Th%E1%BB%A9%20B%E1%BA%A3y%2C%2016%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
