---
slug: '/2024/11/19'
---

# 2024-11-19

## [DOJ sẽ thúc đẩy Google bán Chrome](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-11-18/doj-will-push-google-to-sell-off-chrome-to-break-search-monopoly)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42177767)

- Bộ Tư pháp Hoa Kỳ (DOJ) đang thúc giục Google thoái vốn khỏi Chrome do lo ngại về sự thống trị thị trường và sự tích hợp với các dịch vụ khác của Google, điều này tăng cường khả năng thu thập dữ liệu và quảng cáo của họ.
- Những người chỉ trích cho rằng việc Google kiểm soát Chrome cho phép hãng ưu tiên các tính năng có lợi cho hoạt động kinh doanh quảng cáo của mình và có thể làm giảm chất lượng dịch vụ trên các trình duyệt đối thủ.
- Động thái của Bộ Tư pháp Hoa Kỳ nhằm thúc đẩy cạnh tranh, nhưng có tranh luận về việc liệu tách Chrome khỏi Google có thực sự mang lại lợi ích cho người tiêu dùng hay chỉ đơn giản là chuyển quyền truy cập dữ liệu sang các công ty khác.

## [Llama 3.1 405B hiện chạy với tốc độ 969 token/giây trên Cerebras Inference](https://cerebras.ai/blog/llama-405b-inference)

- Model Llama 3.1 405B của Frontier AI trên Cerebras đã thiết lập kỷ lục tốc độ mới, đạt 969 token mỗi giây, trở thành mô hình tiên tiến nhanh nhất hiện có.
- Model hỗ trợ độ dài ngữ cảnh 128K và cung cấp độ trễ thời gian đến token đầu tiên ngắn nhất là 240ms, cải thiện đáng kể trải nghiệm người dùng.
- Cerebras đã cung cấp Llama 3.1 cho các thử nghiệm của khách hàng, với dự kiến sẽ có sẵn rộng rãi vào quý 1 năm 2025, và giá được đặt ở mức 6 đô la cho mỗi triệu token đầu vào và 12 đô la cho mỗi triệu token đầu ra.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42178761)

- Llama 3.1 405B đạt tốc độ xử lý 969 token mỗi giây trên Cerebras Inference, vượt qua các triển khai thông thường.
- Cerebras sử dụng một kiến trúc đặc biệt với các CPU chứa khoảng 1 triệu lõi, khác biệt so với các thiết lập GPU truyền thống.
- Mặc dù hệ thống của Cerebras có chi phí cao và tiêu thụ năng lượng lớn, cuộc thảo luận gợi ý về khả năng chi trả trong tương lai và những tác động đáng kể đối với các ứng dụng AI.

## [Biên tập viên sắp rời của Scientific American và sự chính trị hóa khoa học](https://reason.com/2024/11/18/how-scientific-americans-departing-editor-helped-degrade-science/)

- Laura Helmuth, cựu biên tập viên của Scientific American, đã từ chức sau những bài đăng gây tranh cãi trên mạng xã hội và sự chỉ trích liên quan đến định hướng biên tập của bà.
- Trong nhiệm kỳ của mình, tạp chí đã đối mặt với những cáo buộc về việc thúc đẩy một chương trình nghị sự chính trị, mà các nhà phê bình cho rằng đã làm tổn hại đến uy tín khoa học của nó, đặc biệt là về các chủ đề nhạy cảm như y học giới tính cho thanh thiếu niên.
- Thực trạng này đã góp phần vào một cuộc khủng hoảng niềm tin rộng lớn hơn đối với thẩm quyền khoa học, với những lời kêu gọi Scientific American ưu tiên khoa học hơn chính trị để khôi phục danh tiếng của mình.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42177619)

- Biên tập viên của Scientific American đã bị chỉ trích vì bị cáo buộc chính trị hóa khoa học, như đã được thảo luận trong cuốn sách của Susan Greenhalgh về việc Coca-Cola sử dụng khoa học để chuyển hướng sự chú ý khỏi các vấn đề béo phì.
- Cuộc tranh luận nêu lên những lo ngại về cụm từ "tin vào khoa học," cho rằng nó có thể gắn khoa học với niềm tin hơn là sự hoài nghi, và nhấn mạnh ảnh hưởng của chính trị đối với việc báo cáo khoa học.
- Cuộc thảo luận nhấn mạnh sự căng thẳng giữa việc bảo vệ tính toàn vẹn khoa học và quản lý ảnh hưởng chính trị, với những tuyên bố rằng cả hai phe chính trị đều lợi dụng khoa học để thúc đẩy các chương trình nghị sự của họ.

## [Vector Tiles Mới của OpenStreetMap](https://tech.marksblogg.com/osm-mvt-vector-tiles.html)

- OpenStreetMap (OSM) đã ra mắt các ô vector dưới định dạng Mapbox Vector Tiles (MVT), cho phép người dùng tùy chỉnh kiểu bản đồ và thay đổi ngôn ngữ nhãn, nâng cao độ rõ ràng và tính linh hoạt của bản đồ.
- Đợt cập nhật này đánh dấu sự chuyển đổi từ việc sử dụng các ô raster tĩnh trước đây, cho phép hình ảnh sắc nét hơn và tương tác dữ liệu linh hoạt hơn.
- Đoạn viết bao gồm hướng dẫn thiết lập môi trường Python và sử dụng DuckDB để phân tích dữ liệu, với khả năng trực quan hóa thông qua các công cụ như QGIS và Leafmap.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42182519)

- OpenStreetMap đã giới thiệu các ô vector mới, cung cấp khả năng thu phóng mượt mà và dễ dàng chỉnh sửa kiểu dáng nhưng thiếu chi tiết của các ô raster, chẳng hạn như Điểm Thú Vị (POIs) và tên đường phố.
- Nhóm cộng đồng mã nguồn mở đã phát triển các khả năng bản đồ vector, tuy nhiên vẫn còn những thách thức như vấn đề hiển thị văn bản tiếng Ả Rập.
- Vector tiles có thể giảm chi phí lưu trữ nhưng yêu cầu nhiều tài nguyên phía máy khách hơn; hiện tại chúng đang trong giai đoạn xem trước kỹ thuật với những cải tiến đang được mong đợi.

## [Xu hướng của đồng xu công bằng là rơi về phía mà nó bắt đầu: Bằng chứng từ 350.757 lần tung](https://www.researchgate.net/publication/374700857_Fair_coins_tend_to_land_on_the_same_side_they_started_Evidence_from_350757_flips)

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42181345)

- Một nghiên cứu liên quan đến 350.757 lần tung đồng xu cho thấy rằng đồng xu có khả năng rơi về phía mà nó bắt đầu nhiều hơn, nhưng kích thước mẫu chỉ giới hạn ở 48 người thử nghiệm.
- Những nhà phê bình chỉ ra rằng phương pháp nghiên cứu, bao gồm độ cao lật thấp và số vòng quay, có thể đã làm sai lệch kết quả, và những thiên kiến tiềm ẩn của người thử nghiệm có thể ảnh hưởng đến các phát hiện.
- Nghiên cứu nhấn mạnh vai trò của những sai sót của con người trong việc tung đồng xu, nhưng kết luận của nó có thể không áp dụng được ngoài các điều kiện cụ thể đã được thử nghiệm.

## [Hyperfine: Một công cụ đo hiệu suất dòng lệnh](https://github.com/sharkdp/hyperfine)

- Hyperfine là một công cụ đo lường hiệu suất dòng lệnh đa năng hỗ trợ phân tích thống kê, các lệnh shell tùy ý và cung cấp phản hồi tiến trình theo thời gian thực. Nó cung cấp các tính năng như chạy khởi động, lệnh xóa bộ nhớ đệm, phát hiện giá trị ngoại lệ và hỗ trợ xuất kết quả ở các định dạng CSV, JSON và Markdown. Công cụ này tương thích với nhiều hệ điều hành và trình quản lý gói, và được cấp phép kép dưới giấy phép MIT và Apache License 2.0, làm cho nó trở nên dễ tiếp cận và linh hoạt cho các nhà phát triển.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42177462)

- Hyperfine là một công cụ đo hiệu suất dòng lệnh được phát triển bởi người tạo ra các tiện ích khác dựa trên Rust như fd, bat và hexyl, nổi tiếng với giao diện thân thiện với người dùng.
- Trong khi được khen ngợi về sự dễ sử dụng, một số người dùng đã lưu ý đến những hạn chế về độ chính xác đối với các điểm chuẩn rất ngắn, đề xuất các lựa chọn thay thế như 'perf' và 'multitime' cho các nhu cầu cụ thể.
- Hyperfine là mã nguồn mở, mời gọi người dùng đóng góp vào sự phát triển và cải tiến liên tục của nó.

## [Chuột đã học lái xe](https://theconversation.com/im-a-neuroscientist-who-taught-rats-to-drive-their-joy-suggests-how-anticipating-fun-can-enrich-human-life-239029)

- Một nhà khoa học thần kinh đã huấn luyện những con chuột lái những chiếc xe nhỏ, cho thấy rằng sự mong đợi niềm vui có thể tăng cường động lực và niềm vui, ảnh hưởng đến hành vi và chức năng não bộ.
- Nghiên cứu phát hiện rằng sự mong đợi tích cực có thể chuyển đổi phong cách nhận thức từ bi quan sang lạc quan, nhấn mạnh vai trò của môi trường phong phú và thời gian chờ đợi để nhận phần thưởng.
- Quan sát hành vi của chuột, chẳng hạn như tư thế đuôi, cung cấp những hiểu biết về biểu hiện cảm xúc, nhấn mạnh tầm quan trọng của những trải nghiệm tích cực trong việc hình thành não bộ.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42179774)

- Chuột đã được huấn luyện để lái xe, làm nổi bật các cuộc thảo luận về trí thông minh và hành vi của động vật, tương tự như một con đười ươi đã học lái xe golf bằng cách quan sát.
- Khả năng của các loài động vật khác nhau, chẳng hạn như chó và rùa, thực hiện các nhiệm vụ tương tự gợi ý một xu hướng tự nhiên cho sự di chuyển và đặt ra câu hỏi về nhận thức của động vật.
- Chủ đề này đã tạo ra sự quan tâm về cách động vật giao tiếp cảm xúc, đặc biệt là thông qua các chuyển động của đuôi, và khả năng động vật thực hiện các nhiệm vụ phức tạp hơn.

## [Maslow 4: Gia công CNC định dạng lớn trở nên dễ tiếp cận](https://www.maslowcnc.com)

- Maslow 4 là một máy cắt CNC (Điều khiển số bằng máy tính) định dạng lớn giúp người dùng dễ dàng chuyển đổi các thiết kế kỹ thuật số thành các sản phẩm vật lý.
- Nhóm cộng đồng Maslow rất tích cực trong việc chia sẻ các dự án đa dạng, bao gồm nội thất, nghệ thuật, thuyền và biển hiệu, thể hiện tính linh hoạt của nền tảng và khuyến khích sự sáng tạo.
- Người dùng đã thành công trong việc tạo ra nhiều vật phẩm khác nhau như bàn đứng, khắc chạm, và thậm chí là một ngôi nhà nhỏ, nhấn mạnh tiềm năng của công nghệ CNC cho các dự án sáng tạo.

### [phản ứng](https://news.ycombinator.com/item?id=42179467)

- Maslow 4 là một máy cắt CNC (Điều khiển số bằng máy tính) định dạng lớn đã thu hút sự chú ý đáng kể thông qua một chiến dịch Kickstarter thành công, huy động được 249.000 đô la, vượt xa mục tiêu 16.000 đô la.
- Router là mã nguồn mở, với phần mềm theo GPLv3 (Giấy phép Công cộng Chung phiên bản 3) và các tệp CAD (Thiết kế Hỗ trợ Máy tính) theo CC-BY-SA 4 (Giấy phép Creative Commons Ghi công-Chia sẻ Tương tự 4.0), cho phép phát triển và tùy chỉnh do cộng đồng điều khiển.
- Được biết đến với tính kinh tế và tính linh hoạt trong việc cắt các tấm gỗ lớn, mặc dù một số người dùng thấy việc lắp đặt khá khó khăn; bộ dụng cụ có giá $525, không bao gồm máy cắt và khung.

<head>
  <meta property="og:title" content="DOJ sẽ thúc đẩy Google bán Chrome" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=DOJ%20s%E1%BA%BD%20th%C3%BAc%20%C4%91%E1%BA%A9y%20Google%20b%C3%A1n%20Chrome&subheading=Th%E1%BB%A9%20Ba%2C%2019%20th%C3%A1ng%2011%2C%202024%3A%20T%C3%B3m%20t%E1%BA%AFt%20tin%20t%E1%BB%A9c%20v%E1%BB%81%20hacker" />
</head>
