---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Selamat Tahun Baru Berita Hacker: Satu-satunya Situs Web yang Layak Dikunjungi Beberapa Kali](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Penulis mengakui penggunaan Hacker News (HN) yang berlebihan, tetapi penulis percaya bahwa ini adalah satu-satunya situs web yang layak dikunjungi.
- Penulis mengirimkan harapan baik untuk tahun 2024.
- Tidak ada informasi substansial atau signifikan yang diberikan dalam teks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Para pengguna di Hacker News terlibat dalam diskusi tentang membangun hubungan, Linux, dan mengekspresikan rasa terima kasih dan aspirasi untuk masa depan.
- Nada keseluruhan dari diskusi tersebut adalah positif dan berfokus pada pertumbuhan pribadi.
- Komunitas ini berfungsi sebagai platform untuk berbagi pengalaman dan memupuk rasa kebersamaan di antara para penggemar teknologi.

## [Menyesuaikan SteamOS: Tantangan, Pembaruan, dan Mod](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- Penulis membahas pengalaman mereka dalam menyesuaikan SteamOS untuk PC ruang keluarga mereka, dengan menguraikan kesulitan yang mereka temui.
- Mereka menjelaskan sistem partisi dan proses pembaruan yang digunakan dalam SteamOS, memberikan instruksi untuk memodifikasi repositori Linux Neptunus dan mendapatkan citra sistem berkas root SteamOS untuk SteamDeck.
- Artikel ini juga membahas pengemasan perangkat lunak kustom menggunakan repositori pacman dan memperbarui instalasi SteamOS. Penulis menyimpulkan dengan menyarankan perlunya pembaruan EULA Valve.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- Pembahasannya mencakup berbagai aspek permainan di Linux, seperti kustomisasi OS dan lingkungan pengembangan yang disukai.
- Buku ini membahas tantangan dalam menjalankan tugas di Linux dibandingkan dengan Windows dan keterbatasan dalam game Linux.
- Pembicaraan juga menyinggung tentang kecurangan dalam game multipemain, sistem anti-cheat, stabilitas distribusi Linux untuk bermain game, dan dampak Steam Deck pada game Linux.

## [Membangun Server/NAS Berdaya Rendah: Mencapai 7 Watt dengan Intel Generasi ke-12/13](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam membangun sistem server/NAS berdaya rendah menggunakan prosesor Intel dan berhasil mencapai konsumsi daya 7 watt.
- Tantangan dalam menemukan motherboard dengan slot M.2 yang cukup dan rekomendasi untuk chipset Intel daripada AMD untuk konsumsi daya yang lebih rendah dibahas.
- Artikel ini memberikan pilihan komponen motherboard, CPU, memori, dan penyimpanan yang terperinci, tips untuk mencapai konsumsi daya yang rendah, dan rekomendasi untuk mengukur konsumsi daya serta perbaikan di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Artikel dan diskusi berkisar pada konstruksi server/NAS bertenaga rendah yang menggunakan prosesor Intel atau AMD.
- Berbagai aspek dieksplorasi, termasuk konfigurasi perangkat keras, opsi harga-performa, dan alternatif.
- Topik-topik seperti dukungan ECC, memori DDR5, sistem operasi DSM Synology, serta pro dan kontra dari berbagai pengaturan NAS juga dibahas, dengan para pengguna yang berbagi pengalaman dan preferensi mereka untuk membangun server yang hemat energi dan hemat biaya.

## [Bazzite: Gambar OCI Serbaguna untuk Steam Deck dan Lainnya, Menyelesaikan Masalah SteamOS](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite adalah gambar OCI yang menyediakan sistem operasi alternatif untuk Steam Deck dan perangkat lain, menyelesaikan masalah dengan SteamOS.
- Ini mencakup berbagai fitur dan opsi penyesuaian, dukungan untuk GPU AMD, dan perbaikan untuk bug dalam game engine Source 1.
- Bazzite mendukung berbagi layar Discord di Wayland, menawarkan sebuah Webapp Manager, dan memiliki berbagai varian untuk komputer desktop dan Steam Deck. Ini adalah proyek berbasis komunitas dengan dokumentasi dan buletin, dan pengguna bisa membangun versi kustom mereka sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- Artikel ini membahas berbagai sistem operasi, termasuk Bazzite, NixOS, ChimeraOS, dan SteamOS, dengan menyoroti keunggulan masing-masing.
- Sistem file BTRFS dibahas dalam kaitannya dengan skenario game, tetapi ada beberapa keterbatasan yang disebutkan mengenai kompatibilitas dengan VR, tindakan anti-cheat tertentu, dan game dari Epic.
- Artikel ini juga membahas pengembangan dan fitur ChimeraOS, membahas potensinya sebagai pusat media. Bazzite dan Universal Blue disebutkan sebagai proyek untuk AMD, Nvidia, dan Intel.
- Instalasi dan fungsionalitas Bazzite sebagai sistem operasi alternatif untuk Steam Deck dijelaskan, dengan perbandingan yang dibuat untuk Winesapos.
- Pengguna menyarankan untuk menggunakan varian KDE untuk menghemat ruang penyimpanan dan menyediakan tautan untuk membandingkan jumlah Flatpaks pada citra KDE dan GNOME.

## [Menggunakan Alamat Email sebagai ID Akun "Permanen": Pendekatan yang Cacat](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann menantang keandalan alamat email sebagai pengenal permanen untuk akun pengguna.
- Alamat email dapat berubah dalam organisasi dan dapat digunakan kembali atau dialihkan, sehingga tidak dapat diandalkan untuk identifikasi jangka panjang.
- Siebenmann merekomendasikan penggunaan ID internal yang unik dan tidak berarti untuk identifikasi akun, meskipun alamat email digunakan untuk tujuan pemulihan akun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- Artikel ini menyoroti keterbatasan dan kekurangan penggunaan alamat email sebagai pengenal jangka panjang untuk akun online.
- Buku ini membahas tantangan dan kekurangan dari pendaftaran pelaku kejahatan seksual, serta klasifikasi dan hukuman bagi pelaku kejahatan seksual dalam sistem peradilan AS.
- Pembicaraan ini mengeksplorasi pentingnya layanan identifikasi yang aman dan kesulitan yang terkait dengan pengelolaan identitas digital. Juga disebutkan potensi penggunaan teknologi blockchain untuk verifikasi identitas, yang menekankan perlunya solusi yang aman dan dapat dipercaya dalam mengelola identitas online.

## [Pembaruan platform Bluesky mencakup aturan penataan, tetapi pembaruan perangkat lunak Sony menyebabkan masalah proyektor teater](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev membuat perubahan pada platform Bluesky, dengan fokus pada perluasan pengaturan ulang react-native-web.
- Perubahannya mencakup aturan gaya CSS, tema warna, dan peretasan gaya tambahan untuk berbagai elemen.
- Sebuah insiden yang melibatkan pembaruan perangkat lunak untuk proyektor mengakibatkan pembatalan semua film di Alamo Drafthouse, menyoroti potensi dampak pada teater lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Pembaruan perangkat lunak Sony telah menyebabkan kegagalan fungsi pada proyektor bioskop karena sertifikat enkripsi yang sudah kedaluwarsa.
- Situasi ini menimbulkan pertanyaan tentang hak cipta, DRM, dan tanggung jawab produsen atas kerusakan terkait pembaruan.
- Diskusi ini juga membahas kelemahan pembaruan perangkat lunak, pentingnya persetujuan pengguna, dan kekhawatiran akan kehilangan fungsionalitas atau membayar untuk fitur yang sebelumnya gratis.

## [Memperkenalkan Bun: Runtime JavaScript yang Cepat dengan Pengoptimalan Panggilan Ekor (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun adalah runtime JavaScript baru yang dikenal dengan kecepatannya dan dibangun di atas JavaScriptCore, tidak seperti Node dan Deno yang dibangun di atas V8.
- JavaScriptCore memiliki fitur pengoptimalan khusus yang disebut Tail Call Optimization (TCO), yang memungkinkan pengulangan tanpa melebihi call stack.
- Meskipun TCO dapat diimplementasikan dalam Bun dengan menulis ulang fungsi dan memindahkan state ke argumen, solusi TCO dalam Bun lebih lambat daripada solusi perulangan for yang asli. Namun, dengan menggunakan mutasi, kinerja yang sama dapat dicapai dalam solusi rekursif.
- TCO memungkinkan programmer untuk mengekspresikan program yang kompleks dan efisien tanpa bergantung pada loop imperatif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- Diskusi ini berfokus pada penggunaan rekursi dan pengoptimalan pemanggilan ekor dalam JavaScript dan pro dan kontra pemrograman fungsional.
- Para komentator membahas efisiensi dan keterbacaan contoh kode yang berbeda serta implementasi optimasi tail call di berbagai bahasa pemrograman dan browser.
- Percakapan ini juga menyebutkan bahasa alternatif seperti Elm dan ReasonML, yang lebih siap untuk pemrograman fungsional.

## [Kacang Afrika Carolina Runner yang Ditemukan Kembali Membawa Kegembiraan bagi Petani dan Koki](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- Kacang Carolina African Runner, yang sebelumnya dianggap punah, telah ditemukan kembali dan sekarang dibudidayakan oleh para petani dan koki.
- Kacang yang dibawa ke koloni Amerika pada tahun 1690 ini berukuran lebih kecil, lebih manis, dan memiliki kandungan minyak yang lebih tinggi daripada kacang modern.
- Para peneliti memperoleh benih dari fasilitas pembibitan dan berhasil menumbuhkan tanaman komersial, yang mengarah pada peluang pasar potensial bagi para petani dan perusahaan makanan pengrajin yang tertarik untuk menanam dan memanfaatkan kacang Afrika Carolina.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- Artikel ini mengeksplorasi kebangkitan kembali varietas kacang tanah dari tahun 1690-an yang disebut masakan warisan Carolina Gold Rice.
- Penelitian ini menggali kesulitan yang dihadapi dalam menanam kacang tanah di AS dan keinginan untuk mendapatkan solusi untuk menangani kacang tanah yang lebih kecil.
- Variasi rasa pada tomat pusaka dan preferensi untuk produk yang ditanam secara lokal juga dibahas.

## [Model Tata Surya Spektakuler dari Swedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Sweden Solar System adalah model skala Tata Surya yang terletak di Swedia.
- Ini mencakup representasi Matahari, planet, bulan, planet kerdil, dan benda-benda angkasa lainnya.
- Model ini tersebar di berbagai lokasi di Swedia untuk menggambarkan skala dan jarak di Tata Surya.
- Tempat ini berfungsi sebagai alat pendidikan dan objek wisata yang populer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Tata Surya Swedia sedang didiskusikan sebagai model skala tata surya di Swedia.
- Berbagai model yang berbeda, termasuk model yang dapat dilalui dengan berjalan kaki, sedang diperdebatkan.
- Para peserta berbagi informasi tentang model-model serupa di seluruh dunia, dan keakuratan serta kegunaannya untuk mengajar tentang ruang angkasa akan didiskusikan.

## [Di Dalam Chip Ethernet LANCE Vintage AMD: Menjelajahi Sirkuit dan Manufaktur](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- Artikel blog ini membahas tentang chip Ethernet antik dari tahun 1982 dan memeriksa sirkuit, metode penyimpanan, dan prosedur pembuatannya.
- Ini mengeksplorasi sirkuit kait dan penggabungan RAM statis dalam chip, menjelaskan cara kerja teknologi ini.
- Artikel ini juga mengungkapkan wawasan tentang konstruksi transistor chip serta menyebutkan dua paten terkait.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- Artikel ini menyoroti penemuan kait poli ganda pada chip Ethernet LANCE vintage AMD.
- Penulis mengeksplorasi fitur unik chip berdasarkan temuan mereka.
- Komentar pembaca mengungkapkan apresiasi terhadap artikel dan berbagi pengalaman pribadi dengan chip.

## [Anggota Dewan Kehormatan Harvard Serukan Pengunduran Diri Presiden Gay Terkait Plagiarisme](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Seorang anggota anonim dari Dewan Kehormatan Harvard College telah menulis sebuah artikel yang mengkritik Presiden Claudine Gay atas dugaan plagiarisme dan menuntut pengunduran dirinya.
- Penulis berpendapat bahwa perlakuan universitas terhadap mahasiswa yang dituduh melakukan plagiarisme lebih ketat daripada perlakuan terhadap presiden, dengan mengutip prosedur dan sanksi Dewan Kehormatan sebagai bukti.
- Penulis menyerukan kepada Harvard Corporation untuk menuntut pengunduran diri Presiden Gay untuk mengatasi apa yang mereka anggap sebagai standar ganda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- Artikel ini membahas kasus-kasus plagiarisme di dunia akademis, termasuk tuduhan terhadap Presiden Universitas Harvard.
- Berbagai perspektif berbeda tentang plagiarisme, tingkat keparahannya, dan konsekuensi bagi individu yang dituduh melakukan plagiarisme dieksplorasi.
- Diskusi ini juga menyentuh topik-topik seperti ujaran kebencian, kebebasan berbicara, dan penafsiran frasa-frasa yang berkaitan dengan Israel dan Yudaisme.

## [Putri pahlawan Perang Dunia II meluruskan sejarah, mengungkapkan kepahlawanan sang ayah](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- Putri pahlawan Perang Dunia II, Mayor Charles Carpenter, yang dikenal sebagai "Bazoka Charlie", memberikan bukti melalui surat, foto, dan dokumen untuk mendukung tindakan heroik ayahnya selama perang, setelah keraguan muncul dari para penggemar perang.
- Kisahnya menarik perhatian seorang pensiunan insinyur mesin yang mendorongnya untuk menulis sebuah buku, yang berujung pada pemulihan dan restorasi pesawat ayahnya, yang kini dipajang di museum.
- Buku ini juga mengeksplorasi dampak perang terhadap kesehatan ayahnya dan pengorbanan yang dilakukan oleh ibunya, yang mendapatkan apresiasi dari para veteran atas keterbukaannya dalam menceritakan kisah keluarganya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- Putri dari "Bazooka Charlie," pahlawan Perang Dunia II, membela tindakan heroik ayahnya setelah tindakan tersebut dipertanyakan.
- Kisah ini menekankan pentingnya kesaksian dan bukti saksi dalam memvalidasi prestasi luar biasa di masa perang.
- Diskusi ini juga mencakup topik-topik seperti kamera senjata di pesawat terbang, peran penyelam dalam memverifikasi penenggelaman kapal musuh, dan pengalaman para veteran perang yang berurusan dengan PTSD.

## [Bagaimana Membangun Jejaring Sosial Kecil: Menekankan Komunitas dan Kontrol Pengguna](https://runyourown.social/)

- Menjalankan situs jejaring sosial kecil menawarkan manfaat seperti membangun komunitas dan kontrol pengguna.
- Perangkat lunak sumber terbuka dan lingkungan online yang disesuaikan sangat menguntungkan untuk jejaring sosial kecil.
- Platform seperti Mastodon dan Dolphin Town direkomendasikan untuk menjalankan jejaring sosial kecil.
- Mengelola komunitas kecil memiliki tantangan dan tanggung jawab, tetapi mempertahankan pengalaman pengguna yang positif sangatlah penting.
- Menerapkan kebijakan kode etik merupakan hal yang penting, dan perbaikan teknis di situs jejaring sosial sangat diperlukan.
- Konsep "lingkungan" di jejaring sosial federasi diusulkan untuk meningkatkan pengalaman pengguna.
- Masa depan jejaring sosial didiskusikan, dengan mengakui kontribusi dari orang lain.
- Penulis memberikan informasi afiliasi dan perizinan mereka sendiri.
- Catatan: Tulisan ini membahas manfaat, tantangan, dan rekomendasi untuk menjalankan jejaring sosial kecil. Tulisan ini juga menyoroti pentingnya manajemen komunitas, kebijakan kode etik, dan peningkatan teknis dalam situs jejaring sosial. Konsep "lingkungan" di jejaring sosial federasi adalah ide baru dan menarik yang diusulkan oleh penulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- Situs web populer Hacker News saat ini sedang menghadapi masalah teknis yang menyebabkan lambatnya waktu respons untuk permintaan pengguna.
- Pengguna mungkin mengalami penundaan atau kesulitan saat mencoba mengakses situs web atau berinteraksi dengan fitur-fiturnya.
- Belum jelas kapan masalah teknis ini akan terselesaikan, tetapi tim situs web kemungkinan sedang bekerja untuk mengatasi masalah tersebut.

<head>
  <meta property="og:title" content="Selamat Tahun Baru Berita Hacker: Satu-satunya Situs Web yang Layak Dikunjungi Beberapa Kali" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Selamat%20Tahun%20Baru%20Berita%20Hacker%3A%20Satu-satunya%20Situs%20Web%20yang%20Layak%20Dikunjungi%20Beberapa%20Kali&subheading=Senin%2C%201%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
