---
slug: '/2024/01/02'
---

# 2024-01-02

## [Kreator Mengambil Istirahat: Merefleksikan Satu Dekade Video YouTube dan Memprioritaskan Kehidupan Pribadi](https://www.youtube.com/watch?v=7DKv5H5Frt0)

- Setelah satu dekade memproduksi video YouTube, kreator ini mengumumkan keputusannya untuk beristirahat sejenak dari jadwal unggahan reguler mereka.
- Merefleksikan perjalanan dan pencapaian mereka, sang pencipta mengekspresikan keinginan untuk perubahan dan kebutuhan untuk memprioritaskan kehidupan pribadi mereka.
- Meskipun mereka mungkin mengeksplorasi format atau platform lain untuk pembuatan konten, mereka menekankan pentingnya beristirahat sejenak dan mengejar minat baru, sambil mengungkapkan rasa terima kasih kepada pemirsa dan pendukung mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38832959)

- Tom Scott, seorang YouTuber terkenal, baru-baru ini mengumumkan keputusannya untuk beristirahat sejenak dari membuat video setelah satu dekade membuat konten.
- Pengumuman tersebut telah memicu diskusi yang mencakup kekaguman terhadap konten edukasi Scott dan ketidakpuasan terhadap prevalensi judul-judul clickbait di saluran YouTube lainnya.
- Percakapan ini juga menyoroti kesulitan yang dihadapi oleh para kreator yang memprioritaskan konten berkualitas dalam lanskap yang didominasi oleh konten berkualitas rendah, sekaligus menawarkan rekomendasi untuk saluran edukasi dalam berbagai topik dan mengeksplorasi topik-topik seperti subtitle, penyandian, dan jadwal pengunggahan.

## [Perfeksionisme dan Penundaan: Hubungan yang Kompleks Dijelaskan](https://solvingprocrastination.com/perfectionism/)

- Perfeksionisme dan penundaan sering dikaitkan karena perfeksionis memiliki rasa takut melakukan kesalahan dan dikritik, sehingga menyebabkan mereka menunda-nunda tugas.
- Namun, tidak semua perfeksionis menunda-nunda, karena beberapa orang termotivasi untuk menyerahkan pekerjaan tepat waktu untuk memenuhi standar yang tinggi.
- Hubungan antara perfeksionisme dan penundaan tergantung pada faktor-faktor seperti jenis perfeksionisme dan efikasi diri. Kecemasan, ketakutan akan kegagalan, dan depresi juga dapat berkontribusi pada penundaan, yang mungkin terkait dengan perfeksionisme.
- Untuk mengatasi penundaan yang perfeksionis, individu dapat menetapkan tujuan yang realistis, fokus pada diri sendiri, mengatasi ketakutan mereka, mempertimbangkan dampak negatif dari perfeksionisme, serta mengembangkan efikasi diri dan belas kasihan.
- Berbagai teknik anti-penundaan, seperti membagi tugas ke dalam langkah-langkah yang lebih kecil dan menjadwalkan pekerjaan sesuai dengan siklus produktivitas, juga bisa efektif dalam mengatasi penundaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38831446)

- Kumpulan diskusi ini mencakup berbagai topik seperti penundaan, lingkungan kerja yang beracun, perfeksionisme, ADHD, kesehatan mental, dan pengalaman pribadi.
- Percakapan ini membahas penyebab dan dampak dari isu-isu tersebut, serta strategi untuk mengatasinya.
- Diskusi ini menekankan pada tantangan yang dihadapi individu dalam pekerjaan dan kehidupan pribadi mereka, serta pentingnya kesadaran diri, dukungan, dan mengambil tindakan untuk meningkatkan kesejahteraan mental.

## [Ebook Domain Publik yang Disempurnakan oleh Ebook Standar](https://standardebooks.org/)

- Standard Ebooks adalah proyek berbasis sukarelawan yang memproduksi ebook gratis dengan memperbaiki format, mengoreksi, dan menambahkan fitur-fitur modern pada karya-karya domain publik yang bersumber dari Project Gutenberg.
- Mereka menyediakan metadata yang komprehensif, sampul yang menarik secara visual, dan menggunakan kode yang bersih dan dapat diandalkan sebagai fondasi untuk produsen ebook lainnya.
- Semua upaya mereka dilepaskan ke dalam domain publik, membuat ebook berkualitas tinggi mereka dapat diakses oleh semua orang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38831219)

- Standard Ebooks telah merilis buku-buku penting dari tahun 1928 untuk merayakan Hari Domain Publik dan sedang mengerjakan basis data seni sampul yang baru.
- Situs web ini membahas cara-cara untuk mengoptimalkan pengalaman penjelajahan untuk peramban web Kindle, termasuk saran untuk karya seni khusus, placeholder untuk judul yang tidak tersedia, dan menyortir buku berdasarkan popularitas.
- Topik lain yang dibahas dalam diskusi ini termasuk hosting teks-teks keagamaan, penurunan kualitas di Manybooks, kompatibilitas ebook dengan perangkat Kindle, mengirimkan perubahan ke Project Gutenberg, koreksi proofreading, ketersediaan dan harga buku-buku terjemahan, DRM, format ebook, dan penggunaan teknologi visi komputer dalam proses transkripsi.

## [Semua Pemberitahuan DMCA Terhadap TorrentFreak pada tahun 2023 Tidak Berdasar](https://torrentfreak.com/all-dmca-notices-filed-against-torrentfreak-in-2023-were-bogus-240101/)

- Pada tahun 2023 dan 2024, TorrentFreak menerima beberapa pemberitahuan DMCA yang tidak valid dari perusahaan anti pembajakan yang meminta penghapusan artikel mereka dari hasil pencarian Google.
- Perusahaan seperti Disney dan Cricket Australia termasuk di antara mereka yang mengirimkan permintaan penghapusan yang salah ini.
- Meskipun TorrentFreak telah menghubungi perusahaan-perusahaan ini, komunikasi mereka tidak digubris, mengindikasikan kurangnya tanggapan dan pengakuan atas kesalahan yang dilakukan terhadap situs ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38833325)

- Perdebatan berpusat pada penyalahgunaan sistem pemberitahuan DMCA untuk penegakan hak cipta, yang menimbulkan kekhawatiran tentang dampak dari klaim palsu.
- Solusi yang diusulkan termasuk menerapkan biaya untuk mengajukan klaim dan mewajibkan pengacara untuk menangani prosesnya.
- Diskusi ini juga menyoroti keterbatasan undang-undang hak cipta dan pembelaan penggunaan wajar, yang menekankan perlunya reformasi untuk melindungi hak-hak individu dan pencipta kecil.

## [Optimalkan Pencarian Jalur Videogame dengan Algoritme dan Trik A\*](https://timmastny.com/blog/a-star-tricks-for-videogame-path-finding/)

- Penulis membahas teknik pathing untuk AI monster dalam game 8-bit, termasuk pathing linear, algoritma Dijkstra, dan algoritma pencarian A\*.
- Keterbatasan algoritma Dijkstra dijelaskan, dan manfaat algoritma pencarian A\*, bersama dengan trik untuk meningkatkan kecepatan dan kemudahan implementasinya.
- Penulis mengeksplorasi penggunaan struktur data grafik implisit, heuristik yang diinformasikan oleh geometri, dan kedalaman iterasi dalam algoritma A\*.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38833658)

- Artikel dan utas komentar ini membahas berbagai teknik dan strategi untuk mengimplementasikan algoritme pencarian jalur, secara khusus berfokus pada algoritme A\*, dalam AI video game.
- Topik yang dibahas termasuk memanfaatkan grafik hirarkis, menyimpan metadata, mengimplementasikan perilaku kemudi, mengoptimalkan deteksi tabrakan, dan menggunakan titik arah.
- Percakapan ini juga membahas tantangan dan keterbatasan pencarian jalur dalam skenario skala besar, dengan mempertimbangkan perilaku dan pergerakan unit, serta aplikasi potensial dalam robotika. Ini menawarkan wawasan dan kiat berharga untuk meningkatkan efisiensi pencarian jalur dan menciptakan perilaku AI yang imersif dalam lingkungan video game.

## [Pengantar Matematika untuk Pembelajaran Mendalam: Algoritma, Arsitektur, dan Teori](https://arxiv.org/abs/2310.20360)

- Ini adalah makalah tinjauan buku yang menawarkan pengantar matematis untuk algoritma pembelajaran mendalam.
- Makalah ini mencakup topik-topik utama termasuk arsitektur jaringan syaraf tiruan, algoritma optimasi, aspek teoritis, dan metode aproksimasi untuk persamaan diferensial parsial.
- Program ini ditujukan bagi para mahasiswa, ilmuwan, dan praktisi yang mencari pemahaman matematika yang kuat tentang pembelajaran mendalam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38834244)

- Diskusi ini membahas tentang pentingnya dan kesulitan dalam memahami matematika di balik pembelajaran yang mendalam.
- Para peserta mengeksplorasi berbagai buku dan sumber daya sambil mengakui keterbatasan pendekatan teoritis dan notasi matematika.
- Perdebatan berpusat pada potensi penggunaan GPT4 sebagai tutor matematika dan pentingnya matematika dalam penelitian pembelajaran mendalam, dengan penekanan pada pembelajaran yang efektif dan komunikasi konsep-konsep matematika di bidang ini.

## [OpenVoice: Kloning Suara Serbaguna untuk Pembuatan Ucapan Multibahasa](https://arxiv.org/abs/2312.01479)

- OpenVoice adalah pendekatan kloning suara yang dapat meniru suara pembicara referensi dan menghasilkan ucapan dalam berbagai bahasa.
- Fitur ini memberikan kontrol atas gaya suara seperti emosi, aksen, ritme, jeda, dan intonasi, serta dapat mengkloning suara ke dalam bahasa baru dengan data pelatihan yang terbatas.
- OpenVoice efisien secara komputasi, dapat diakses secara publik, dan telah digunakan jutaan kali di seluruh dunia. OpenVoice berfungsi sebagai backend MyShell, dan kode sumber serta model yang telah dilatih tersedia untuk penelitian lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38832317)

- Diskusi tentang teknologi kloning suara mengeksplorasi berbagai topik termasuk tinjauan yang beragam, potensi penggunaan bagi penyandang disabilitas wicara, masalah keamanan dan privasi, dan definisi open source.
- Terdapat ketidaksepakatan mengenai definisi open source dan keseimbangan antara potensi manfaat dan risiko kloning suara.
- Kekhawatiran tentang penipuan, konten palsu, dan hilangnya kepercayaan pada media digital meningkat, sementara aplikasi potensial seperti penerjemahan bahasa dan penyesuaian asisten suara ditekankan.

## [Membangun Renderer Font TrueType: Mendalami Rendering Teks dengan Wawasan Teknis dan Cuplikan Layar Proyek](https://axleos.com/writing-a-truetype-font-renderer/)

- Penulis menjelajahi format font TrueType dan memberikan rincian teknis mengenai fitur dan fungsionalitasnya.
- Mereka mempelajari seluk-beluk rendering teks dan menjelaskan bagaimana font TrueType digunakan untuk menampilkan teks pada layar.
- Artikel ini menyertakan tangkapan layar dari proyek renderer yang sedang berlangsung, memberikan gambaran visual kepada para pembaca mengenai karya penulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38833747)

- Artikel ini membahas kesulitan dalam menciptakan perender font TrueType dan menampilkan masukan dari para ahli di bidangnya.
- Topik yang dibahas meliputi kerumitan font, rendering font dalam game, dan metode untuk meningkatkan kualitas dan efisiensi font.
- Diskusi membahas berbagai tantangan yang dihadapi sewaktu mengimplementasikan penguraian dan penggambaran font TrueType, serta perdebatan seputar petunjuk font untuk tampilan DPI tinggi.

## [Kita Bisa Menyelesaikan Semuanya, Jika Kita Mencoba](https://erikmcclure.com/blog/we-could-fix-everything-we-just-dont/)

- Penulis percaya bahwa solusi yang ada untuk masalah-masalah sosial sering kali tidak diimplementasikan karena kegagalan koordinasi dan kepentingan yang saling bersaing.
- Contoh masalah tersebut termasuk kerentanan perangkat lunak, masalah perawatan kesehatan, sistem pemungutan suara, dan pengembangan infrastruktur.
- Penulis berpendapat bahwa sistem masyarakat memprioritaskan keuntungan di atas kerja sama, dan menyerukan tindakan untuk mengatasi kegagalan koordinasi ini sebelum berdampak buruk pada peradaban.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38837888)

- Artikel dan utas diskusi mencakup berbagai topik, termasuk pemecahan masalah dalam kelompok kecil, kritik terhadap sistem dua partai, dan peran AI dalam analisis politik.
- Isu-isu sosial seperti perawatan kesehatan, pendidikan, terorisme, dan neoliberalisme juga dibahas, bersama dengan perdebatan tentang efektivitas pendekatan yang berbeda dan keterbatasan sistem yang ada.
- Konsensus yang ada adalah bahwa untuk mengatasi masalah-masalah sosial kemasyarakatan diperlukan keterlibatan masyarakat, politik lokal, dan pertimbangan berbagai perspektif.

## [Pencegahan Bencana NERV: Peringatan Waktu Nyata untuk Gempa Bumi, Tsunami, dan Lainnya](https://nerv.app/en/)

- Aplikasi Pencegahan Bencana NERV memberikan informasi dan peringatan waktu nyata untuk gempa bumi, tsunami, letusan gunung berapi, dan bencana lainnya.
- Aplikasi ini memprioritaskan privasi dan keamanan pengguna, tanpa penyimpanan riwayat lokasi dan dampak minimal pada masa pakai baterai.
- Aplikasi ini menawarkan berbagai informasi pencegahan bencana, pemberitahuan push untuk pembaruan penting, dan opsi antarmuka yang dapat disesuaikan. Aplikasi ini dilisensikan oleh Badan Meteorologi Jepang dan mematuhi undang-undang dan kebijakan yang relevan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38835419)

- Diskusi berkisar pada berbagai topik yang berkaitan dengan serial anime Evangelion, seperti dampak budaya dan perbandingannya dengan Star Wars.
- Topik lainnya termasuk popularitas dan pengkodean serial anime di Jepang dan Amerika Serikat, kesuksesan aplikasi Pencegahan Bencana NERV, pengembangan aplikasi notifikasi darurat, dan diskusi tentang keterlibatan pemerintah dan privasi.
- Selain itu, ada perdebatan tentang frekuensi dan persepsi penembakan massal di AS, serta kebingungan tentang legitimasi dan lisensi aplikasi dan logo tertentu.

## [Daftar hitam: Blokir Situs di Hasil Pencarian Google](https://github.com/iorate/ublacklist)

- Ekstensi uBlacklist memungkinkan pengguna untuk memblokir situs web tertentu agar tidak muncul di hasil pencarian Google.
- Ini mendukung beberapa mesin pencari dan memungkinkan sinkronisasi situs yang diblokir di berbagai perangkat.
- Pengguna memiliki opsi untuk berlangganan kumpulan aturan publik atau membuatnya sendiri.
- Ekstensi ini tersedia untuk Chrome, Firefox, dan perangkat macOS dan iOS.
- Aplikasi ini dilisensikan di bawah Lisensi MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38835345)

- Para pengguna mendiskusikan berbagai metode dan alat untuk mencegah situs web tertentu muncul di hasil pencarian Google.
- Mesin pencari alternatif seperti DuckDuckGo dan Kagi juga disebutkan, dengan diskusi tentang akurasi dan efektivitasnya.
- Harga dan efektivitas Kagi, serta kebutuhan akan ekstensi serupa untuk eBay, juga dibahas dalam percakapan.

## [PyPy Bermigrasi ke GitHub untuk Meningkatkan Pelacakan Masalah dan Asosiasi Open Source](https://www.pypy.org/posts/2023/12/pypy-moved-to-git-github.html)

- PyPy telah memigrasikan repositori dan pelacak masalahnya dari Heptapod ke GitHub karena kesulitan dalam pencarian masalah dan hubungan GitHub dengan Open Source.
- Migrasi ini melibatkan konversi kode dan catatan dari Mercurial ke Git serta migrasi masalah dan permintaan penggabungan.
- PyPy sekarang mengadopsi alur kerja yang lebih terstruktur dan mendorong pengguna untuk berkontribusi melalui pull request di GitHub.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38834895)

- Proyek PyPy telah bermigrasi ke Git dan GitHub karena kekhawatiran tentang penurunan SourceForge dan dominasi GitHub dalam komunitas open source.
- Para pengguna mengungkapkan keraguan mereka untuk menggunakan SourceForge dan kekhawatiran mereka tentang kepemilikan Microsoft atas GitHub.
- Ada diskusi tentang berbagai platform hosting kode, termasuk keuntungan dan kerugian menggunakan GitHub.

## [Menjelajahi Dunia Domain Publik yang Mengasyikkan: Mickey Mouse, Tokoh-tokoh Terkenal, dan Banyak Lagi](https://publicdomainreview.org/blog/2024/01/public-domain-day-2024/)

- Ringkasan ini membahas perilisan iterasi pertama Mickey Mouse ke dalam domain publik dan karya-karya yang masuk ke dalam domain publik di berbagai negara.
- Di dalamnya terdapat informasi mengenai buku, film, dan lukisan dari awal hingga pertengahan tahun 1900-an, serta memberikan detail mengenai pencipta dan kontribusinya.
- Ringkasan ini juga menyebutkan pentingnya musik country, pencapaian Pablo Picasso dan J.R.R. Tolkien, serta fitur-fitur yang disediakan oleh The Public Domain Review.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38833208)

- Hari Domain Publik telah tiba, menandai berakhirnya masa berlaku hak cipta untuk karya-karya tertentu seperti Steamboat Willie.
- Diskusi berpusat pada akses ke konten domain publik, lamanya perlindungan hak cipta, dan dampaknya terhadap kebebasan berkreasi dan keserakahan perusahaan.
- Undang-undang hak cipta diperdebatkan karena menghambat kolaborasi, pendidikan, dan pelestarian, dengan saran-saran pengecualian untuk tujuan pelestarian dan argumen untuk hak-hak pemegang hak cipta. Pentingnya menyebarkan dan menyalin pengetahuan secara bebas ditekankan.
- Komentar tersebut juga mengakui Hari Apresiasi Administrator Sistem dan kurangnya apresiasi terhadap administrator sistem dan pekerjaan mereka.

## [Memprioritaskan Kejelasan dan Kemampuan Memindai: Gaya Pesan yang Mengutamakan Subyek](https://github.com/aaronjensen/software-development/blob/master/commit-messages.md)

- Gaya pesan subject-first commit yang digunakan oleh proyek Eventide menekankan pada kemampuan pindai dan optimalisasi kognitif bagi manusia.
- Ini memprioritaskan perubahan yang dibuat daripada orang yang membuat perubahan.
- Meskipun pada awalnya penulis merasa keberatan, namun mereka mengakui manfaat gaya ini dan sekarang menyarankan untuk mencobanya.
- Panduan disediakan untuk pesan komitmen yang mengutamakan subjek, seperti singkat dan jelas dalam menjelaskan tindakan dan perubahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38831991)

- Diskusi ini berkisar pada penggunaan pesan komit dalam pengembangan perangkat lunak dan perspektif yang berbeda mengenai konten dan signifikansinya.
- Beberapa pendukung menganjurkan untuk memasukkan ID tiket dalam pesan komit, sementara yang lain memprioritaskan untuk meringkas perubahan yang dibuat.
- Pentingnya menyimpan informasi historis dalam sistem pelacakan tiket ditekankan, bersama dengan pentingnya membuat pesan komit yang informatif yang memudahkan pemahaman tentang perubahan kode.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kreator Mengambil Istirahat: Merefleksikan Satu Dekade Video YouTube dan Memprioritaskan Kehidupan Pribadi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kreator%20Mengambil%20Istirahat%3A%20Merefleksikan%20Satu%20Dekade%20Video%20YouTube%20dan%20Memprioritaskan%20Kehidupan%20Pribadi&subheading=Selasa%2C%202%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
