---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Pelopor Pemrograman Terkemuka Niklaus Wirth Meninggal Dunia](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, seorang tokoh terkenal dalam bahasa pemrograman, rekayasa perangkat lunak, dan desain perangkat keras, meninggal dunia pada tanggal 1 Januari.
- Bertrand Meyer berduka atas meninggalnya Wirth dan mengakui kontribusinya sebagai pelopor dan mentor.
- Warisan Wirth meliputi karyanya dalam bahasa pemrograman seperti Pascal dan Modula, serta pengaruhnya dalam metodologi perangkat lunak dan desain perangkat keras.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Ilmuwan komputer Niklaus Wirth, yang dikenal karena kontribusinya yang berpengaruh pada desain bahasa, telah meninggal dunia.
- Dampak dan pengaruh Wirth dalam ilmu komputer, terutama dalam pengembangan bahasa seperti Pascal dan Oberon, dikenang dan dipuji.
- Penekanannya pada kesederhanaan dan kejelasan dalam pemrograman diakui dan dihargai oleh para pengguna, yang mengungkapkan rasa terima kasih atas dampaknya pada pendidikan dan karier mereka.

## [Efek Meissner pada suhu kamar? Studi menemukan potensi dalam apatit timbal yang disubstitusi tembaga](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- Studi ini meneliti terjadinya efek Meissner pada suhu kamar dalam apatit timbal yang disubstitusi tembaga.
- Magnetisasi dc diamagnetik diamati di bawah medan magnet, dan loop histeresis terdeteksi, yang mengindikasikan superkonduktivitas di bawah 250 K.
- Temuan ini menunjukkan bahwa efek Meissner mungkin ada dalam bahan ini pada suhu kamar, memberikan wawasan tentang potensi aplikasi superkonduktivitas pada suhu yang lebih tinggi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Tim peneliti Cina telah menemukan potensi efek Meissner di dekat suhu kamar pada apatit timbal yang disubstitusi tembaga, terutama pada suhu 250 K. Ketidakpastian masih tetap ada tentang efek pada suhu 300 K.
- Penemuan ini memiliki implikasi yang signifikan, tetapi muncul pertanyaan mengenai reproduktifitas eksperimen dan validitas temuan.
- Diskusi ini mencakup tantangan dalam mensimulasikan perilaku material, kemungkinan terobosan dalam superkonduktivitas, dan perdebatan tentang dampaknya terhadap perdagangan global dan persaingan AS-Tiongkok. Perkembangan teknologi superkonduktivitas dapat mengantarkan era baru penelitian dan kompetisi internasional.

## [FrameOS: OS untuk Bingkai Cerdas Fungsi Tunggal](https://frameos.net/)

- FrameOS adalah sistem operasi yang dirancang khusus untuk bingkai pintar dengan fungsi tunggal seperti kalender rumah pintar dan layar iklan publik.
- Ini dapat berjalan pada Raspberry Pi dan mendukung tampilan e-ink dan tradisional.
- Beberapa fitur penting dari FrameOS termasuk penyebaran terpusat, kompilasi yang efisien, editor diagram seret dan lepas, dukungan GPT4, dan panduan perangkat keras. Namun, penting untuk dicatat bahwa FrameOS masih dalam pengembangan awal dan belum memiliki rilis yang stabil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang luas seputar perangkat lunak dan perangkat keras untuk menampilkan informasi.
- Ini termasuk penggunaan FrameOS untuk bingkai pintar, kekhawatiran tentang kebijakan privasi, dan integrasi input bahasa alami dalam aplikasi.
- Topik lainnya termasuk perangkat alternatif untuk menampilkan informasi, penggunaan Amazon Fire Tablet untuk driver audio, tantangan dan opsi untuk menggunakan tampilan e-ink, dan aplikasi potensial dari MotionEYE OS.

## [Mengungkap Matematika di Balik Transformers: Tinjauan Umum dan Panduan Implementasi yang Komprehensif](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- Teks ini memberikan penjelasan menyeluruh tentang model transformator, komponen, dan implementasinya melalui contoh kode.
- Ini mencakup tokenisasi, penyematan, pengkodean posisi, mekanisme perhatian, koneksi sisa, dan normalisasi lapisan.
- Pentingnya perhatian diri terselubung dan perhatian encoder-decoder dalam pelatihan ditekankan, bersama dengan pembuatan urutan output menggunakan model transformator.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Para peserta dalam diskusi mengeksplorasi berbagai topik yang berkaitan dengan transformer dalam pengembangan AI, termasuk matematika di balik transformer dan isu-isu seperti NaN dan keunikan transformer dalam analisis data.
- Kebutuhan untuk menjadikan grafik komputasi sebagai parameter yang dapat dipelajari untuk kemajuan dalam AI masih diperdebatkan, begitu juga dengan efisiensi dan efektivitas Model Pembelajaran Bahasa dalam kompresi informasi dan pemecahan masalah.
- Keterbatasan bobot biner, komputasi analog, penurunan gradien, dan penggunaan algoritme genetik dibahas, bersama dengan topik-topik seperti pengkodean vektor, penanganan kata atau subkata yang tidak diketahui, penyematan posisi, dan sifat neuron serta pembobotan token dalam jaringan saraf. Beberapa pengguna menyarankan cara-cara alternatif untuk memahami transformator, sementara yang lain menekankan pentingnya menginvestasikan waktu untuk memahami bidang ini.

## [Nikmati Keseruan dan Manfaat Membuat Permainan Kecil](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Artikel ini mengeksplorasi manfaat dan kenikmatan membuat game kecil yang dapat diselesaikan dalam waktu 10 menit dan dimainkan di browser.
- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam membuat lebih dari 350 game kecil dan menyoroti waktu pengembangan singkat yang diperlukan untuk game-game tersebut.
- Buku ini menekankan pesona dan kualitas unik dari game kecil dan memberikan dua belas pemikiran untuk menciptakan game kecil yang baik, termasuk memenuhi janji, mengurangi ruang lingkup, dan menambahkan gaya pribadi.
- Membuat game kecil bukan hanya cara untuk meningkatkan keterampilan pengembangan game, tetapi juga merupakan pengalaman yang bermanfaat dan menyenangkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- Diskusi ini berfokus pada desain dan pengembangan game, yang mencakup topik-topik seperti pembuatan prototipe kertas, desain yang mengutamakan mekanika, struktur kepercayaan dalam desain game, dan nilai menyelesaikan proyek game.
- Berbagai individu yang terlibat dalam pengembangan game berbagi pengalaman dan rekomendasi pribadi mereka.
- Beberapa pengguna berspekulasi tentang apakah artikel tersebut dibuat oleh AI karena gaya penulisannya.

## [Menelusuri Jalan Pasca Pembebasan: Peluang Industri Teknologi untuk Narapidana](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Individu tersebut mencari saran dan peluang untuk masuk kembali ke industri teknologi/startup setelah menghadapi kesulitan dalam mencari pekerjaan karena hukuman pidana penyerangan.
- Mereka mencari perusahaan yang bersedia memberi mereka kesempatan, meskipun catatan mereka tidak terkait dengan komputer/keuangan/penipuan/penjualan obat-obatan terlarang/kekerasan fisik.
- Mereka telah menyediakan profil LinkedIn untuk informasi lebih lanjut tentang latar belakang dan kualifikasi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Diskusi Hacker News berfokus pada individu dengan catatan kriminal yang mencari pekerjaan di industri teknologi.
- Para peserta mendiskusikan tantangan mereka dalam mencari pekerjaan dan saling memberikan saran dan sumber daya.
- Percakapan ini mencakup topik-topik seperti moralitas tindakan di masa lalu, pentingnya kepercayaan, pemeriksaan latar belakang, dan potensi dampak catatan kriminal terhadap prospek pekerjaan.

## [Kerentanan di Windows Hello Bitwarden Mengarah pada Pencurian Kredensial Jarak Jauh](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Kerentanan dalam implementasi Windows Hello Bitwarden memungkinkan pencurian kredensial dari jarak jauh, tetapi telah diperbaiki.
- Artikel tersebut menjelaskan bagaimana kerentanan dieksploitasi menggunakan kunci cadangan DPAPI dan mendekripsi file data dan kredensial Bitwarden.
- Microsoft terlibat, dan Bitwarden membuat perubahan untuk mengatasi masalah ini, termasuk perubahan dalam versi saat ini dan penggunaan Impacket untuk pengujian kerentanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Pembicaraan ini mencakup berbagai topik keamanan komputer, termasuk kerentanan pada brankas kata sandi, masalah registri Windows, mengamankan data pengguna, serta menerapkan enkripsi dan autentikasi dua faktor.
- Hal ini menekankan pada tantangan dalam mengelola kata sandi, risiko menyimpan informasi sensitif, dan kekhawatiran tentang keamanan otentikasi biometrik.
- Diskusi ini menggarisbawahi perlunya praktik keamanan yang lebih baik, edukasi pengguna, dan kesadaran dalam upaya berkelanjutan untuk meningkatkan keamanan komputer.

## [Aplikasi Ambiphone Gratis dan Tanpa Basa-basi: Musik Sekitar dan Kebisingan Putih](https://ambiph.one?hn)

- Individu tersebut menciptakan aplikasi white noise gratis yang ramah pengguna dan tidak memerlukan login, berisi iklan, atau menawarkan pembelian dalam aplikasi.
- Aplikasi ini ditampilkan di podcast The Economist, di mana penciptanya mendiskusikan aplikasi mereka dan proyek lain yang disebut Ambient ScotRail Beats.
- Pembuatnya secara teratur memperbarui aplikasi dengan musik dan suara baru dan mendorong saran pengguna untuk perbaikan lebih lanjut.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Individu tersebut telah mengembangkan aplikasi white noise gratis yang disebut Ambiphone dengan antarmuka yang sederhana, tanpa iklan, atau pembelian dalam aplikasi.
- Para pengguna telah menyarankan untuk menambahkan mode offline dan kemampuan untuk melakukan pramuat dan cache suara, yang memicu diskusi tentang model langganan untuk aplikasi semacam itu.
- Pengembang aplikasi ini terbuka terhadap umpan balik dan telah menguji coba perbaikan, termasuk menambahkan fitur fade-out dan meningkatkan slider volume.

## [NLRB: SpaceX Dituduh Memecat Pekerja yang Mengkritik Musk Secara Ilegal](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- Dewan Hubungan Tenaga Kerja Nasional menuduh SpaceX secara tidak sah memberhentikan delapan karyawan karena mengkritik Elon Musk.
- Para karyawan telah membagikan surat yang mendesak perusahaan untuk menjauhkan diri dari komentar kontroversial Musk di media sosial dan mengklarifikasi serta menegakkan kebijakan pelecehannya.
- Keluhan dewan tenaga kerja menuduh bahwa presiden SpaceX dan eksekutif lainnya membatasi peredaran surat tersebut, yang melanggar peraturan ketenagakerjaan.
- Kasus ini akan diajukan ke hakim administratif pada bulan Maret, kecuali jika ada penyelesaian yang tercapai.
- Dewan tenaga kerja mengupayakan solusi seperti pemulihan dan pembayaran kembali bagi karyawan yang terkena dampak.
- Tuduhan ini menambah deretan masalah hukum terkait ketenagakerjaan dan diskriminasi yang dihadapi oleh SpaceX dan perusahaan-perusahaan lain yang dipimpin oleh Musk.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Diskusi seputar SpaceX dan CEO-nya, Elon Musk, telah menyentuh beberapa topik, termasuk tuduhan pemecatan ilegal terhadap para pekerja yang kritis terhadap Musk, dinamika kekuasaan di dalam perusahaan, dan perdebatan tentang kepemimpinan perusahaan dan hak-hak karyawan.
- Dewan Hubungan Perburuhan Nasional (NLRB) telah disebutkan sehubungan dengan potensi tindakan hukum.
- Kontroversi seputar pernyataan publik Musk dan kontrak-kontrak pemerintah yang dimiliki perusahaannya juga telah menjadi topik diskusi. Diskusi-diskusi ini menyoroti masalah akuntabilitas, perlindungan pekerja, kebebasan berpendapat, dan peran CEO dalam mengelola perbedaan pendapat karyawan.

## [Tidak Ditemukan Korelasi Terkait Usia dalam Tingkat Kegagalan Drive Backblaze](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, sebuah perusahaan penyimpanan data, telah melakukan analisis terhadap tingkat kegagalan drive di server penyimpanannya, yang disebut Backblaze Vaults.
- Analisis mengungkapkan bahwa tidak ada hubungan antara usia drive dan tingkat kegagalan di antara kelompok lemari besi yang berbeda.
- Backblaze bermaksud untuk melakukan lebih banyak penelitian untuk menentukan apakah model drive tertentu menunjukkan kinerja yang lebih baik dalam kelompok vault yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Para pengguna mendiskusikan pengalaman dan kekhawatiran mereka tentang berbagai penyedia penyimpanan awan dan opsi pencadangan, seperti Backblaze, Rclone, dan Cloudflare.
- Berbagai topik dibahas, termasuk metode enkripsi, keandalan server, dan alat pencadangan alternatif.
- Pengguna juga mendiskusikan biaya dan manfaat membangun server khusus dibandingkan dengan menggunakan opsi yang tersedia secara komersial, serta relokasi pusat data, tingkat kegagalan drive, dan rekomendasi untuk opsi penyimpanan eksternal yang hemat biaya.

## [Pangsa Pengguna Desktop Linux Mencapai Hampir 4%, Melampaui macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Pangsa pengguna desktop Linux mencapai hampir 4% pada Desember 2023, yang menunjukkan tren peningkatan yang signifikan dalam beberapa tahun terakhir.
- Ketika mempertimbangkan ChromeOS, yang dibangun di atas Linux, pangsa pengguna Linux secara keseluruhan mencapai 6,24%.
- macOS mengalami penurunan pengguna sebesar 5%, sementara Windows mengalami peningkatan 3%. Berbagai upaya sedang dilakukan untuk memungkinkan kompatibilitas antara ChromeOS dan distribusi Linux lainnya, termasuk rencana untuk menghadirkan game Steam dan Steam ke ChromeOS. Temuan ini menyoroti meningkatnya popularitas Linux sebagai sistem operasi desktop.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- Diskusi ini mengeksplorasi peningkatan popularitas Linux sebagai OS desktop dan rasa frustrasi dengan Windows 11, termasuk keterbatasan dan pembatasan yang diberlakukan oleh Microsoft.
- Artikel ini membandingkan kemudahan penggunaan antara Windows dan Linux, membahas masalah dukungan perangkat keras dan kustomisasi di Linux, dan menyentuh dampak dari sistem operasi yang berbeda pada game.
- Pembicaraan ini juga menyebutkan dominasi Windows di industri tertentu, munculnya perangkat seluler, dan persaingan antara Microsoft, Apple, dan Linux. Ini menekankan masalah privasi, preferensi pengguna, dan pentingnya persaingan dalam industri teknologi.

## [23andMe Menghadapi Reaksi Keras Atas Permainan Menyalahkan Pelanggaran Data](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Perusahaan pengujian genetik 23andMe menyalahkan pelanggan atas pelanggaran data yang mengekspos data genetik dan leluhur 6,9 juta pengguna, yang menyatakan bahwa pelanggan bersalah karena tidak memperbarui dan mendaur ulang kata sandi.
- Perwakilan hukum para korban berpendapat bahwa 23andMe seharusnya menerapkan langkah-langkah keamanan yang lebih kuat untuk melindungi data pelanggan.
- 23andMe menghadapi lebih dari 30 tuntutan hukum dari para pengguna yang terdampak dan telah mengubah persyaratan layanannya untuk mempersulit para korban dalam mengajukan tuntutan hukum terhadap perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Pelanggaran data di perusahaan pengujian genetik 23andMe membahayakan informasi pribadi 14.000 pengguna, sehingga memicu kritik terhadap langkah-langkah keamanan perusahaan.
- Para kritikus berpendapat bahwa 23andMe seharusnya menerapkan langkah-langkah keamanan yang lebih kuat, termasuk autentikasi multi-faktor dan sistem peringatan proaktif untuk kata sandi yang disusupi.
- Pelanggaran ini menimbulkan kekhawatiran tentang penentuan lokasi pengguna dari data yang dibobol, penggunaan botnet dalam pelanggaran, dan tanggung jawab situs web dalam mengamankan informasi pribadi. Hal ini juga menyoroti perlunya langkah-langkah keamanan yang lebih kuat dalam melindungi data DNA dan pentingnya keamanan kata sandi.

## [Konversi Wadah ke WASM dengan Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm adalah perangkat lunak eksperimental yang mengubah gambar kontainer menjadi gambar WebAssembly (WASM) untuk dijalankan pada runtime WASI atau di browser.
- Ini mendukung kontainer x86_64 dan riscv64 dan menyediakan emulasi untuk platform lain, dengan kemampuan jaringan dan akses ke direktori yang dipetakan dari mesin host.
- Proyek lain, Container2Wasi, berfokus pada emulasi CPU RISC-V pada WASM dan menyediakan pemetaan direktori, jaringan, dan fitur keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm adalah sebuah proyek yang memungkinkan kontainer dikonversi menjadi gumpalan WebAssembly (WASM) untuk dijalankan di browser web.
- Diskusi ini mencakup proyek dan kerangka kerja GUI lain yang terkait dengan konversi kontainer dan menyoroti pro dan kontra dari kerangka kerja yang berbeda untuk membangun antarmuka pengguna, dengan fokus pada GUI mode langsung.
- Percakapan juga menyentuh pada kurangnya pemimpin yang dipilih oleh komunitas dan potensi masa depan WebAssembly, serta pendapat tentang manfaat dan kasus penggunaan container2wasm, seperti penghematan biaya dan lingkungan pendidikan. Selain itu, produktivitas dan aksesibilitas WebAssembly juga ditekankan.

## [Kota-kota di Amerika Serikat menyambut masa depan bebas parkir](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Kota-kota di Amerika Serikat menghapuskan batas minimum parkir di luar badan jalan untuk mempromosikan transportasi alternatif dan meningkatkan keterjangkauan perumahan.
- Lebih dari 50 kota besar dan kecil telah menghapus persyaratan parkir, dengan alasan peraturan yang sewenang-wenang dan dampak negatif parkir terhadap biaya perumahan dan kemacetan.
- Langkah menuju penghapusan mandat parkir bertujuan untuk mendorong angkutan umum dan mengurangi perluasan wilayah, dengan lebih banyak kota yang mempertimbangkan untuk mengikutinya, termasuk New York, Milwaukee, dan Dallas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- Ringkasan ini membahas hubungan antara kebutuhan parkir di kota-kota di Amerika Serikat dan biaya perumahan yang tinggi, serta peran imigrasi dalam krisis perumahan.
- Buku ini mengeksplorasi dampak dari kota yang berpusat pada mobil dan pentingnya mengurangi penggunaan mobil demi transportasi alternatif untuk mengatasi krisis perumahan.
- Diskusi ini membahas keuntungan dan kerugian tinggal di daerah dengan kepadatan penduduk yang tinggi serta tantangan hidup tanpa mobil, dengan menyoroti biaya kepemilikan mobil dan pentingnya transportasi umum.

## [Model Bahasa Besar Multimodal yang Efisien: Gambaran Umum TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- Ringkasan ini menjelaskan cara menggunakan TinyGPT-V, sebuah model bahasa yang besar, dengan memberikan instruksi terperinci tentang persiapan kode, pengunduhan bobot, dan peluncuran pos pemeriksaan model.
- Ini mencakup informasi tentang penyesuaian bobot, pelatihan, dan evaluasi, sehingga pengguna dapat menyesuaikan dan meningkatkan model.
- Kode sumber tersedia secara bebas di bawah Lisensi BSD 3-Klausul untuk diakses dan digunakan oleh pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V adalah model bahasa multimodal yang dirancang untuk pelatihan dan inferensi yang efisien dengan daya komputasi minimal.
- Sistem ini menggabungkan modul penglihatan yang telah dilatih sebelumnya dan menggunakan model tulang punggung kecil yang disebut Phi-2.
- Model ini telah dikuantifikasi untuk memungkinkan penerapan pada perangkat dengan memori terbatas, mendorong penerapan lokal dan mengurangi ketergantungan pada API berbasis cloud.
- Model serupa seperti UForm-Gen dan MobileVLM juga telah disebutkan dalam diskusi.
- Kekhawatiran telah dikemukakan mengenai potensi kontaminasi data pada model seperti Phi-2, yang bisa berdampak pada performanya pada benchmark.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pelopor Pemrograman Terkemuka Niklaus Wirth Meninggal Dunia" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pelopor%20Pemrograman%20Terkemuka%20Niklaus%20Wirth%20Meninggal%20Dunia&subheading=Kamis%2C%204%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
