---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [Klik: Papan Ketik iPhone Terbaik untuk Pengetikan yang Lebih Baik dan Produktivitas yang Lebih Tinggi](https://www.clicks.tech/)

- Clicks adalah keyboard kreator yang dirancang untuk iPhone, menawarkan ruang layar yang lebih luas kepada pengguna, pengalaman mengetik yang disempurnakan, dan akses ke pintasan.
- Aplikasi ini memungkinkan pengguna untuk memaksimalkan ruang layar iPhone mereka untuk pembuatan konten dan menawarkan integrasi yang mulus dengan iOS.
- Clicks saat ini tersedia untuk model iPhone 14 Pro, iPhone 15 Pro, dan Pro Max sebagai edisi terbatas, dengan harga mulai dari $ 139 USD.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- Para pengguna mendiskusikan keinginan mereka akan keyboard fisik pada smartphone dan tantangan yang mereka hadapi dalam menemukan perangkat yang memenuhi preferensi ini.
- Nostalgia untuk perangkat lama dengan keyboard fisik diekspresikan, bersama dengan keinginan untuk lebih banyak variasi dan kegembiraan dalam desain smartphone.
- Pengguna menjelajahi berbagai opsi pemasangan keyboard yang berbeda dan mendiskusikan potensi desain inovatif yang memadukan layar sentuh dan keyboard fisik.

## [Bagikan Situs Web Duduk untuk Relaksasi dan Kenyamanan](https://sonnet.io/posts/sit/)

- Penulis mengirimkan ucapan selamat Tahun Baru dan mendorong para pembaca untuk berbagi situs web yang memberikan relaksasi atau kesenangan dengan teman-teman.
- Tujuan dari situs web ini dijelaskan melalui dua tautan yang disediakan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- Teks tersebut berisi serangkaian komentar yang tidak berhubungan dengan berbagai topik, termasuk menggunakan aplikasi meditasi bernama Sit dan potensi risiko meditasi.
- Ada juga diskusi tentang memasuki mode layar penuh di browser, teknik desain situs web, dan aplikasi latihan pernapasan.
- Selain itu, kurangnya sentuhan pribadi dalam interaksi online dan pelacakan waktu meditasi juga disebutkan.

## [Pergi: Konkurensi dan Kesederhanaan Berhasil, Mengatasi Kesalahan](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- Bahasa pemrograman Go telah berhasil mempromosikan konkurensi, kesederhanaan dalam perangkat lunak server, dan penggunaan antarmuka.
- Kesalahan yang dilakukan adalah tidak memberikan panduan yang jelas tentang konkurensi dan tidak menangani masalah grafik ketergantungan dalam manajemen paket.
- Terlepas dari masalah-masalah yang ada, Go memiliki komunitas yang mendukung dan terus berhasil karena perpustakaan standarnya yang kuat dan fokus pada konsistensi dan kompatibilitas kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- Ringkasan ini memberikan gambaran umum tentang artikel dan utas komentar, dengan fokus pada pengembangan dan kesuksesan bahasa pemrograman Go dalam perangkat lunak sisi server dan jaringan dibandingkan dengan Python dan Java.
- Buku ini membahas keterbatasan dan kritik terhadap Go, termasuk penanganannya terhadap kode C/C++ tingkat rendah, kurangnya fitur-fitur tertentu, dan tantangan dalam pemrograman sistem.
- Ringkasan ini menyoroti berbagai perspektif yang berbeda tentang kesesuaian Go untuk berbagai tujuan pemrograman, kesederhanaannya, manajemen paket, penanganan kesalahan, dan keputusan untuk menunda penambahan generik. Pendapat tentang kekuatan dan kelemahan Go bervariasi di antara para peserta.

## [Iggy.rs: Merevolusi Streaming Pesan dengan Karat](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs adalah platform streaming pesan yang dikembangkan di Rust dengan tujuan untuk menjadi ringan, cepat, dan ramah pengguna, sambil mencapai throughput tinggi dan latensi rendah.
- Platform ini telah mengimplementasikan server streaming yang persisten dan memiliki tim kontributor yang berdedikasi untuk mengerjakan berbagai area proyek.
- Fitur-fitur Iggy.rs termasuk dukungan beberapa aliran, protokol transport, dan autentikasi, dengan rencana untuk menambahkan fungsionalitas pengelompokan dan memprioritaskan umpan balik dari pengguna untuk melakukan perbaikan terus-menerus.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs adalah proyek streaming pesan yang dikembangkan di Rust, yang dirancang untuk menciptakan platform pesan kolaboratif.
- Artikel ini membahas berbagai solusi streaming pesan, aspek teknis, penggunaan runtime Rust, dan kinerja TCP vs QUIC.
- Penulis mengungkapkan ketertarikannya untuk fokus pada pengembangan Linux di masa depan dan mengeksplorasi manfaat Rust bagi para pengembang dan berbagai jenis pemrograman.

## [AMD Perbarui GPU Berusia 22 Tahun dengan Review Kode Vertex Shader](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- Ulasan kode ini berfokus pada pemindahan backend lowering ke NIR untuk vertex shader, yang merupakan prasyarat untuk pembersihan backend tambahan.
- Proses penurunan lebih kompleks karena urutan operan dan kebutuhan untuk operan aljabar khusus.
- Serangkaian perubahan dalam tinjauan ini memungkinkan pembersihan di masa mendatang dan telah menunjukkan perbaikan dalam shader-db untuk R500, dengan sebagian besar hasil yang merata untuk R300.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- Diskusi ini mencakup perdebatan seputar driver perangkat keras sumber terbuka, termasuk manfaat, kekhawatiran, dan peran komunitas sumber terbuka dalam meningkatkan driver.
- Terdapat fokus pada driver GPU AMD dan dukungannya untuk GPU yang lebih tua, menyoroti pentingnya kompatibilitas dan dukungan untuk perangkat keras lawas.
- Diskusi ini juga membahas tentang keterbatasan pustaka perangkat lunak dan driver untuk perangkat keras yang lebih tua dalam aplikasi pembelajaran mesin, serta kinerja, keterjangkauan, dan masa pakai GPU dan sistem operasi yang berbeda.

## [Nestflix: Jelajahi 700+ Film dan Acara Bersarang dengan Dunia Fiksi di Dalam Dunia](https://nestflix.fun/)

- Nestflix adalah platform unik yang menyediakan koleksi lebih dari 700 film dan acara bersarang, yang menampilkan film fiksi di dalam film dan acara palsu di dalam acara.
- Platform ini menawarkan beragam genre, termasuk drama, komedi, film aksi, film fiksi ilmiah, drama perang dan sejarah, thriller, acara kriminal, drama romantis, film horor, reality show, acara permainan, variety show, acara web, komedi situasi, musikal, dan acara bincang-bincang.
- Nestflix menampilkan berbagai narasi, mulai dari kisah kriminalitas perkotaan hingga cerita latar belakang sahabat karib pahlawan super.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- Nestflix adalah basis data yang bersumber dari banyak orang tentang acara fiksi dari acara TV dan film, dengan para pengguna yang mengapresiasi koleksi tersebut dan menyarankan pengembangan di masa depan dengan menggunakan AI untuk membuat episode berdurasi penuh.
- Situs web ini memicu diskusi tentang dampak otomatisasi AI di berbagai industri, kejenuhan dalam industri film, dan pentingnya penulisan yang baik.
- Film yang ditulis dengan baik diyakini akan menjadi lebih bernilai seiring dengan semakin lazimnya efek khusus, meskipun pemasaran masih memainkan peran penting.

## [Global Fishing Watch Mengungkap Kapal Penangkapan Ikan Industri Tersembunyi dan Infrastruktur Lepas Pantai dengan AI dan Citra Satelit](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- Global Fishing Watch telah melakukan penelitian dengan menggunakan AI dan citra satelit untuk membuat peta global pertama lalu lintas kapal besar dan infrastruktur lepas pantai, yang mengungkap aktivitas industri yang sebelumnya tidak diketahui di lautan.
- Studi ini menemukan bahwa 75% kapal penangkap ikan industri di dunia tidak terlihat oleh publik.
- "Armada gelap" diidentifikasi beroperasi di kawasan lindung laut, dan terdapat konsentrasi kapal yang tinggi di perairan Asia dibandingkan dengan Eropa.
- Penelitian ini menunjukkan adanya penurunan aktivitas penangkapan ikan selama pandemi COVID-19, sementara pengembangan energi lepas pantai, khususnya turbin angin, meningkat.
- Teknologi ini memiliki potensi untuk berkontribusi dalam mengatasi perubahan iklim dan meningkatkan upaya pengelolaan dan transparansi kelautan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- Diskusi sedang berlangsung mengenai pelacakan dan pemantauan aktivitas manusia di laut, khususnya penangkapan ikan ilegal dan kesulitan dalam menegakkan peraturan.
- AI, citra satelit, AIS, dan ADS-B digunakan untuk mendeteksi dan menganalisis aktivitas manusia di laut.
- Masalah privasi, penegakan peraturan yang berbeda-beda, dampak lingkungan dari emisi pelayaran, menurunnya populasi ikan, dan kegiatan penangkapan ikan Tiongkok di perairan asing adalah topik utama yang sedang dibahas dalam kaitannya dengan kegiatan kelautan dan perlunya regulasi, pemantauan, dan penegakan hukum untuk melindungi sumber daya laut.

## [Wi-Fi yang Aman dan Sederhana untuk Jaringan Rumah: Menjelajahi WPA3 Enterprise dan EAP-TLS](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- Menggunakan Wi-Fi tingkat NSA di rumah tidak disarankan karena masalah kerumitan dan kompatibilitas dengan perangkat.
- Mode keamanan alternatif seperti WPA2-PSK atau WPA3-Personal disarankan untuk jaringan Wi-Fi di rumah.
- Untuk autentikasi jaringan yang aman di Wi-Fi Perusahaan, EAP-TLS direkomendasikan. Petunjuk disediakan untuk menyiapkan jaringan Wi-Fi dengan autentikasi WPA3 Enterprise, mengamankan jaringan untuk kepatuhan HIPAA, dan secara manual mengelola perangkat Apple untuk MDM. Artikel ini juga menjelaskan proses pembuatan sertifikat untuk tamu rumah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- Keamanan jaringan Wi-Fi dan keefektifan metode autentikasi sedang dibahas.
- Topik-topiknya meliputi penggunaan VPN untuk akses sensitif, keterbatasan mengandalkan autentikasi Wi-Fi saja, dan perlunya proteksi berlapis-lapis.
- Topik lainnya termasuk mengamankan perangkat IoT, manfaat gateway dan firewall, menggunakan beberapa kunci yang telah dibagikan sebelumnya, dan keterbatasan WPS.
- Penggunaan EAP-TLS untuk autentikasi yang aman, identifikasi perangkat, dan penerapan server RADIUS juga dibahas.
- Diakui bahwa hanya mengandalkan Wi-Fi untuk keamanan tidaklah cukup, dan langkah-langkah tambahan harus diambil.

## [Rosebud AI: Ubah Deskripsi Game menjadi Game Browser dengan Kode yang Dihasilkan AI](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI adalah platform yang memungkinkan kreator non-teknis untuk mengembangkan game dengan membuat kode untuk mereka berdasarkan deskripsi game mereka.
- Ini mendukung kerangka kerja JavaScript berbasis browser dan menekankan karakter non-pemain AI (NPC) yang menggunakan LLM (model bahasa besar) untuk dialog dan tindakan.
- Pendekatan unik platform ini terhadap pembuatan game dan penggunaan AI generatif membedakannya dari mesin game lain, dan beroperasi dengan model bisnis yang mirip dengan Roblox, yang memungkinkan pengembang untuk menagih pengguna dan mengambil bagian dari pendapatan. Platform ini telah mendapatkan umpan balik positif dari para penguji beta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI adalah platform yang memungkinkan kreator non-teknis untuk mengubah deskripsi game menjadi game browser, khususnya RPG dan rintangan.
- Platform ini menggunakan model bahasa besar (LLM) untuk dialog dan tindakan, yang telah menerima umpan balik positif untuk kegunaan dan bantuan AI.
- Para pengguna telah menyuarakan kekhawatiran mereka tentang kode yang dihasilkan tidak lengkap atau salah dan keterbatasan pendekatan berbasis obrolan, sehingga mendorong tim untuk bekerja meningkatkan platform dan proses back-end.
- Tim ini juga mengeksplorasi kemungkinan untuk game yang dapat dibuat sendiri oleh AI, memicu diskusi tentang potensi kejenuhan pasar dengan lebih banyak kreator, peran AI dalam pengembangan game, dan pentingnya dialog dan alternatif dalam gameplay.
- Beberapa pengguna telah berhasil membuat game menara pertahanan menggunakan platform ini, dengan umpan balik yang positif.
- Ada kekhawatiran tentang proposisi nilai platform dan potensi keberhasilan, dengan saran untuk fokus pada aset seni AI generatif dan beradaptasi dengan kemajuan masa depan dalam pembuatan kode.

## [Ulasan Kritis tentang Topik Teknologi yang Terlalu Banyak Dibicarakan](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- Ringkasan ini terdiri dari ulasan kritis atau "mandi air dingin" dari topik-topik yang terlalu sering dibicarakan, termasuk verifikasi formal, pengetikan statis vs dinamis, skalabilitas sistem data besar, tolok ukur kerangka kerja web, metode tangkas, konvensi penamaan pengenal, layanan mikro, pemanasan VM, penskalaan SQLite, dan sistem konkurensi Go.
- Setiap ulasan menawarkan evaluasi kritis terhadap topik yang bersangkutan, menunjukkan keterbatasan, peringatan, dan bukti yang bertentangan.
- Tujuan dari ulasan ini adalah untuk mengingatkan individu agar tetap berpijak pada fakta dan secara kritis menilai hype yang berlebihan seputar topik-topik ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- Ada keraguan terhadap penelitian dalam pengembangan perangkat lunak, yang menyoroti perlunya penelitian yang tepat daripada hanya mengandalkan pengalaman pribadi.
- Manfaat sauna dibahas, menyoroti potensinya untuk relaksasi, pengurangan stres, dan peningkatan kesehatan jantung.
- Penggunaan verifikasi formal dalam pengembangan perangkat lunak diperiksa, dengan penekanan pada bagaimana hal itu dapat meningkatkan keandalan dan keamanan perangkat lunak.
- Keuntungan dari pengetikan statis dalam pemrograman dieksplorasi, menyoroti bagaimana hal ini dapat membantu menangkap kesalahan pada saat kompilasi dan meningkatkan kualitas kode.
- Klasifikasi robot dibahas, dengan fokus pada pembedaan antara robot otonom dan sistem otomatis.
- Kontroversi seputar penggunaan Ivermectin sebagai pengobatan untuk COVID-19 telah dibahas, dengan argumen yang mendukung dan menentang kemanjuran dan keamanannya.
- Bahasa pemrograman Go disorot karena inovasinya dalam konkurensi, memungkinkan pemrograman konkuren yang efisien dan terukur.
- Manfaat mandi air dingin dibahas, termasuk peningkatan kewaspadaan, perbaikan suasana hati, dan potensi manfaat kesehatan seperti peningkatan fungsi kekebalan tubuh.

## [Peningkatan Kinerja: Memisahkan Struktur di Atas 16 Byte pada AMD64](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- Melewatkan struktur yang lebih besar dari 16 byte pada AMD64 dapat memperlambat eksekusi kode secara signifikan.
- Mengubah array untuk diteruskan sebagai tiga parameter penunjuk terpisah, bukan satu parameter struct, meningkatkan kinerja bahasa Neat dengan faktor dua.
- Peningkatan ini disebabkan oleh fakta bahwa struktur yang lebih besar dari 16 byte dilewatkan oleh pointer dalam spesifikasi SystemV AMD64 ABI, yang menghasilkan penataan ulang tumpukan ekstra untuk pemanggilan fungsi. Dengan melewatkan array sebagai parameter pointer terpisah, nilainya sudah ada di register SSE dan tidak perlu dimuat dari stack, sehingga menghasilkan eksekusi yang lebih cepat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- Diskusi ini membahas beberapa topik pemrograman, seperti mengoper struktur pada platform AMD64 dan mengoper objek dengan nilai atau referensi.
- Pendekatan Google terhadap pengoperan data juga dibahas, bersama dengan perbedaan kinerja antara penulisan stack dan alokasi heap.
- Percakapan ini menyoroti pertukaran antara kinerja, kejelasan, dan efisiensi dalam praktik pengkodean, yang menekankan pentingnya pengoptimalan dan pembuatan profil kode.

## [Memvisualisasikan Disparitas: Upah Minimum Inggris dan Amerika Serikat vs Gaji CEO](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- Penulis menyajikan perbandingan visual antara Upah Minimum Nasional Inggris, Upah Minimum Federal AS, dan gaji CEO, yang menekankan disparitas upah.
- Angka-angka upah yang diberikan adalah akurat pada saat penerbitan dan menyoroti perbedaan yang signifikan antara upah minimum dan gaji CEO.
- Perlu dicatat bahwa Upah Minimum Nasional Inggris akan berubah pada bulan April 2024. Perkiraan gaji CEO didasarkan pada gaji tahunan dan mengasumsikan 260 hari kerja dan 8 jam kerja per hari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik termasuk ketidaksetaraan kekayaan, gaji CEO, kemiskinan, tanggung jawab konsumen, perpajakan, undang-undang upah minimum, dan intervensi pemerintah.
- Para komentator memperdebatkan pengaruh kekayaan terhadap sistem pemerintahan, etika praktik miliarder, dan dampak individu-individu kaya terhadap masyarakat.
- Percakapan ini juga membahas kelebihan dan kekurangan perusahaan besar dibandingkan dengan bisnis lokal, dengan fokus pada akuntabilitas dan keterlibatan masyarakat.

## [Berhati-hatilah terhadap "pekerjaan hantu": Melamar ke daftar lowongan kerja yang sebenarnya tidak ada](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- Beberapa perusahaan memposting lowongan pekerjaan yang tidak akan mereka isi, yang dikenal dengan istilah "pekerjaan hantu", untuk memberikan ilusi pertumbuhan atau untuk mengumpulkan banyak kandidat.
- Praktik ini lazim terjadi di industri teknologi dan mungkin berasal dari ketidakpastian ekonomi.
- Pencari kerja harus melamar ke lowongan terlepas dari berapa lama lowongan tersebut dibuka dan menanyakan tentang jadwal perekrutan perusahaan selama wawancara untuk menavigasi proses pencarian kerja yang lebih lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- Artikel dan diskusi ini mengupas topik penipuan lowongan kerja, daftar lowongan kerja palsu, dan tantangan yang dihadapi orang-orang selama proses pencarian kerja.
- Para peserta berbagi pengalaman pribadi mereka dengan aktivitas penipuan dan mendiskusikan motif potensial di balik penipuan ini.
- Percakapan tersebut juga menyoroti pentingnya berhati-hati ketika berbagi informasi pribadi atau terlibat dalam transaksi keuangan untuk tujuan pekerjaan, dan menimbulkan kekhawatiran tentang diskriminasi dalam lamaran pekerjaan dan frustrasi dengan proses perekrutan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Klik: Papan Ketik iPhone Terbaik untuk Pengetikan yang Lebih Baik dan Produktivitas yang Lebih Tinggi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Klik%3A%20Papan%20Ketik%20iPhone%20Terbaik%20untuk%20Pengetikan%20yang%20Lebih%20Baik%20dan%20Produktivitas%20yang%20Lebih%20Tinggi&subheading=Jumat%2C%205%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
