---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Aplikasi Pesan Buatan Sendiri untuk Keluarga](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- Penulis mengembangkan aplikasi perpesanan bernama BoopSnoop untuk menggantikan aplikasi sebelumnya untuk digunakan keluarga mereka.
- BoopSnoop memungkinkan berbagi foto dan video dengan mudah di antara anggota keluarga, dengan pesan-pesan yang menghilang setelah dilihat.
- Penulis, seorang programmer "koki rumahan", menekankan sifat pribadi dan non-komersial dari proyek pengkodean mereka dan menghargai kemandirian dan kontrol yang mereka miliki atas aplikasi mereka, dibandingkan dengan menggunakan aplikasi pesan perusahaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Pengguna terlibat dalam percakapan yang menyoroti manfaat dan tantangan pengembangan aplikasi pribadi.
- Berbagai topik dibahas, termasuk praktik pengkodean, integrasi layanan, penyesuaian aplikasi seluler, dan mengelola profil dan sertifikat.
- Percakapan ini juga membahas dampak teknologi terhadap individu, peran AI dalam pengembangan aplikasi, dan tantangan dalam melayani basis pengguna yang kecil.

## [Memperbaiki Mac Saat dalam Perjalanan: Pandangan dari Dalam tentang Penyedia Layanan Resmi Apple dari Pintu ke Pintu](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- Penulis berbagi pengalaman langsung sebagai Penyedia Layanan Resmi Apple, memperbaiki desktop Mac di Chicago.
- Mereka mendiskusikan kurangnya pengawasan dari Apple dan alat yang mereka gunakan untuk perbaikan.
- Penulis menceritakan pertemuannya dengan pelanggan yang aneh, selebritas, dan situasi berbahaya sewaktu bekerja.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- Diskusi ini mencakup berbagai pengalaman dalam perbaikan Mac dan pertemuan dengan orang-orang kaya, memberikan wawasan tentang tantangan yang dihadapi oleh para petugas garis depan teknologi.
- Topiknya meliputi pertemuan dengan ibu rumah tangga yang bosan, keterlibatan dengan geng kriminal, hubungan antara pembajakan dan kejahatan terorganisir, dan interaksi dengan orang-orang terkenal.
- Percakapan ini juga membahas pentingnya anonimitas online, ketakutan di kota-kota Amerika, dan tindakan pencegahan yang diperlukan saat membawa barang elektronik berharga di lingkungan tertentu.

## [Boeing Meminta Pengecualian dari Aturan Keselamatan untuk Pesawat MAX 7](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Boeing meminta pengecualian dari peraturan keselamatan untuk pesawat MAX 7 untuk mempercepat kembalinya pesawat tersebut ke layanan.
- Permintaan tersebut dimotivasi oleh kekhawatiran mengenai sistem anti-es mesin.
- Para kritikus berpendapat bahwa keselamatan harus diutamakan dan perbaikan permanen harus dilaksanakan, sementara FAA saat ini sedang mengevaluasi permintaan Boeing.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- Diskusi berfokus pada catatan keselamatan Boeing, keputusan manajemen, dan kekhawatiran terkait pesawat 737 MAX.
- Kritik ditujukan kepada Boeing karena memprioritaskan keuntungan di atas keselamatan dan salah menangani masalah keselamatan.
- Saran untuk mengatasi masalah keselamatan termasuk perbaikan retrofit dan peningkatan praktik teknik.

## [Holocam: Kamera Kaca Transparan Zeiss Mengangkat Masalah Privasi](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Zeiss telah memperkenalkan Holocam, sebuah teknologi yang mengubah layar kaca apa pun menjadi kamera dengan menggunakan holografi.
- Kamera transparan dan dapat diposisikan di mana saja pada layar, sehingga tidak perlu guntingan atau membuat lubang.
- Aplikasi potensial untuk Holocam termasuk fungsionalitas di dalam mobil, bel pintu pintar, webcam, kamera parkir, dan pengenalan wajah/gerakan. Namun demikian, masalah privasi muncul karena kemungkinan adanya kamera tersembunyi dengan teknologi ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- Teks ini membahas berbagai teknologi yang dikembangkan oleh Zeiss, termasuk Holocam, sensor kamera lapisan tak terlihat, dan kaca multi-lensa.
- Masalah privasi, potensi aplikasi, kualitas gambar, dan reputasi optik Zeiss adalah sebagian topik yang dieksplorasi dalam diskusi.
- Teks ini juga menyebutkan teknologi lainnya, seperti proyeksi holografik dan membandingkan kamera ponsel dengan DSLR, sehingga memberikan perspektif yang seimbang mengenai manfaat dan keterbatasan teknologi ini.

## [DOJ A.S. hampir menyelesaikan kasus antimonopoli terhadap Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Departemen Kehakiman AS sedang bersiap untuk mengajukan kasus antimonopoli yang ekstensif terhadap Apple, dengan fokus pada upayanya untuk mempertahankan dominasi iPhone.
- Investigasi ini mencari tahu bagaimana kontrol Apple atas perangkat keras dan perangkat lunaknya menciptakan hambatan bagi konsumen untuk beralih ke perangkat lain dan bagi para pesaing untuk bersaing.
- Area utama yang menjadi perhatian termasuk integrasi Apple Watch, eksklusivitas iMessage, dan sistem pembayaran iPhone.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- AS sedang mempertimbangkan kasus antimonopoli terhadap Apple karena kekhawatiran tentang eksklusivitas layanan iMessage.
- Masalah kompatibilitas antara AirPlay Apple dan Google Cast Google adalah bagian dari diskusi.
- Artikel ini menimbulkan pertanyaan tentang kontrol Apple atas perangkat, toko aplikasi, interoperabilitas antar platform perpesanan, dan implikasi sosial dari penggunaan sistem operasi ponsel yang berbeda.

## [Facebook Keliru Menuduh Blog Pribadi Melakukan Phishing](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol adalah platform media sosial yang merupakan bagian dari jaringan Mastodon yang terdesentralisasi.
- Pengguna dapat membuat akun, login, dan melakukan pencarian dengan berbagai opsi di social.lol.
- Platform ini memungkinkan pengguna untuk mengikuti profil atau tagar, memfavoritkan, membagikan, dan membalas posting, serta berinteraksi dari akun mereka di server yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Pengguna merasa frustrasi dengan keputusan algoritmik Facebook, kurangnya akuntabilitas, dan perlunya lebih banyak transparansi dan campur tangan manusia dalam moderasi konten.
- Ada diskusi tentang false positive dalam mengidentifikasi konten berbahaya dan reputasi serta harga dari penyedia layanan cloud yang berbeda.
- Percakapan tersebut juga membahas masalah dengan Netcraft, Cloudflare, dan penanganan konten yang dilaporkan di platform media sosial.

## [Carta Menghadapi Reaksi Keras atas Penjangkauan Investor yang Tidak Diinginkan](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- Pendiri sebuah startup kecewa dengan Carta, sebuah platform populer untuk mengelola tabel kapitalisasi, karena mereka menghubungi angel investor startup tersebut untuk menjual saham kepada pembeli potensial.
- Pendiri khawatir tentang potensi efek negatif dari hal ini terhadap reputasi Carta sebagai platform tepercaya untuk perusahaan rintisan.
- Situasi ini menimbulkan kekhawatiran akan masa depan Carta dan kemampuannya untuk mempertahankan kepercayaan komunitas startup.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Carta, sebuah perusahaan perangkat lunak B2B, menghadapi tuduhan melakukan penawaran tender yang tidak diminta, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang privasi dan model bisnis mereka.
- Percakapan tersebut menekankan perlunya opsi likuiditas yang lebih baik bagi karyawan dan menyarankan para pendiri untuk melindungi tabel cap mereka.
- Penulis mempertanyakan nilai Carta dan menyarankan Pulley sebagai pesaing, sembari mengungkapkan keprihatinannya tentang etika meminta penjualan sekunder tanpa persetujuan dan potensi risiko pembeli yang tidak dikenal di pasar sekunder.

## [CentOS Linux Akan Mencapai Akhir Masa Pakai pada Juni 2024, Red Hat Tawarkan Dukungan untuk Transisi](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Red Hat telah mengumumkan bahwa CentOS Linux akan dihentikan pada bulan Juni 2024, dan Red Hat Enterprise Linux 7 akan mengakhiri pemeliharaan.
- Pengguna dapat menggunakan alat dan dukungan Red Hat untuk proses dua tahap konversi dan upgrade ke versi Red Hat Enterprise Linux yang didukung.
- Disarankan untuk mulai merencanakan dan melakukan migrasi sekarang untuk memastikan transisi yang mulus sebelum batas waktu akhir masa pakai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- Keputusan Red Hat untuk mengakhiri dukungan untuk CentOS Linux dan beralih ke CentOS Stream telah memicu kontroversi dan rasa frustrasi di antara para pengguna.
- Ubuntu disorot sebagai alternatif populer untuk CentOS, menawarkan keuntungan untuk penyebaran server.
- Munculnya distribusi Linux lain seperti Rocky Linux dan Alma Linux disebutkan, menandakan penurunan popularitas Red Hat.
- Kekhawatiran tentang aksesibilitas kode sumber, kompatibilitas, dan stabilitas distribusi yang berbeda dibahas.
- Para pengguna mengungkapkan kekecewaan mereka dengan berakhirnya dukungan untuk CentOS 8 dan menyarankan opsi dukungan yang diperpanjang.
- Perbedaan antara manajer paket seperti 'apt' dan 'dnf'/'yum' dieksplorasi.
- Pengguna berbagi pengalaman dan kekhawatiran mereka mengenai migrasi ke sistem operasi alternatif.
- Dampak dari keputusan IBM/Red Hat terhadap kepercayaan pengguna dan kontroversi seputar akuisisi pesaing dianalisis.
- Diskusi diakhiri dengan munculnya alternatif-alternatif baru sebagai tanggapan atas tindakan Red Hat.

## [Komputer Modern: Tantangan Memantau Performa Tanpa LED Hard Disk dan Mesin yang Berisik](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Komputer modern tidak lagi memiliki LED hard disk atau mesin yang berisik, sehingga lebih sulit bagi pengembang untuk mengidentifikasi masalah kinerja.
- Contoh-contoh yang diberikan mengenai ketidakefisienan yang tidak disadari hingga menyebabkan masalah, menekankan pentingnya menggunakan monitor performa.
- Lingkungan pengembangan jarak jauh menimbulkan tantangan untuk pemantauan, tetapi tetap penting untuk tetap waspada terhadap segala ketidaknormalan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Artikel ini membahas topik nostalgia terhadap teknologi lama dan pentingnya memantau performa dan aktivitas komputer.
- Ini membahas berbagai pendapat mengenai pentingnya indikator seperti pemberitahuan visual dan umpan balik yang dapat didengar dalam menilai fungsionalitas sistem.
- Artikel ini juga menyinggung tentang tantangan dalam bekerja dengan sistem tertanam, dampak kompleksitas kode pada daya komputasi, dan preferensi pengembang. Artikel ini diakhiri dengan rekomendasi untuk memantau metrik sistem dan pentingnya berfokus pada metrik kinerja tertentu daripada hanya mengandalkan penggunaan CPU.

## [LLM 8,99 Miliar Milik Amatir Melampaui Original di Papan Peringkat dengan Model Eksperimental](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- Model CultriX/MistralTrix-v1 adalah model transformator yang didesain untuk menghasilkan teks dan dilatih dalam bahasa Inggris.
- Kamera ini telah disetel dengan baik menggunakan Direct Preference Optimization (DPO) dan memiliki performa yang lebih baik daripada model aslinya pada benchmark yang berbeda.
- Model dengan ukuran parameter 8,99B ini dilatih pada satu GPU Colab dalam waktu singkat dan tersedia untuk diunduh di Google Colab dan GitHub. Namun, penting untuk dicatat bahwa model ini masih dalam tahap percobaan dan penciptanya mengakui sebagai pemula dalam bidang ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Postingan ini menyediakan tutorial tentang cara membuat model bahasa tingkat tinggi (LLM) untuk papan peringkat.
- Penulis mengaitkan kesuksesan mereka dengan keberuntungan dan bantuan dari orang lain.
- Para komentator mempertanyakan keandalan dan keakuratan papan peringkat, dengan menyebutkan kekhawatiran akan adanya kecurangan.

## [Þetta Reddast: Mentalitas Ketangguhan dan Kemandirian Orang Islandia](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- Penulis merefleksikan pengalaman mereka tinggal di Islandia dan mengeksplorasi mentalitas Islandia "þetta reddast," yang berarti "semuanya akan baik-baik saja."
- Tinggal di negara yang rentan terhadap gunung berapi dan bencana alam, orang-orang Islandia memiliki keyakinan bahwa segala sesuatu akan berjalan lancar, dibarengi dengan kesiapsiagaan dan tekad yang kuat.
- Penulis membandingkan mentalitas ini dengan negara mereka sendiri, Brasil, yang tidak memiliki bencana alam tetapi menghadapi tantangan, dan menekankan pentingnya mengambil tanggung jawab dan tidak bergantung pada nasib.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Artikel ini mencakup berbagai topik, termasuk sikap budaya Islandia "þetta reddast", salam dan idiom di berbagai negara, dan pentingnya kesiapsiagaan menghadapi bencana alam.
- Buku ini juga membahas risiko dan manfaat dari mengambil risiko yang telah diperhitungkan, lanskap dan vegetasi di Islandia, serta persepsi dan nilai dari program luar angkasa Apollo.
- Topik lainnya termasuk prioritas pemerintah AS pada tahun 1960-an, perkembangan Korea Selatan, eksplorasi ruang angkasa dan penyedia layanan komersial, kekayaan di Islandia, dan pengalaman pribadi dengan risiko dan bahaya.

## [Harlequin: SQL IDE untuk Terminal dengan Dukungan DuckDB dan SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin adalah sebuah IDE SQL yang dirancang untuk terminal yang memungkinkan pengguna untuk berinteraksi dengan database DuckDB dan SQLite.
- Pengguna dapat dengan mudah menginstal Harlequin menggunakan pipx dan memanfaatkan berbagai fitur dan adaptornya.
- Proyek Harlequin terbuka untuk kontribusi, dengan pengguna didorong untuk memberikan umpan balik, masalah terbuka, dan bahkan mengirimkan permintaan pull request untuk perubahan kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- Ringkasan ini memberikan gambaran umum tentang alat bantu SQL IDE Harlequin, termasuk keterbatasannya dan pengembangan yang sedang berlangsung.
- Kursus ini membahas penggunaan lingkungan virtual dalam pengembangan Python dan alat bantu alternatif untuk mengelola proyek Python, dengan menyoroti manfaat dari mengisolasi ketergantungan.
- Ringkasan ini juga mencakup preferensi untuk antarmuka baris perintah dalam mengakses beberapa perintah proyek Python dan keuntungan menggunakan antarmuka pengguna terminal (TUI) untuk pengembangan SQL. Selain itu, rangkuman ini juga membahas tentang kompatibilitas Harlequin dengan database populer dan saran-saran dari para pengguna untuk fitur-fitur tambahan.

## [Eropa Merangkul Renaisans Kereta Api Seiring Melonjaknya Permintaan Perjalanan Lintas Batas](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- Eropa sedang menyaksikan kebangkitan perjalanan kereta api, dengan meningkatnya permintaan lalu lintas kereta api penumpang lintas batas.
- Baik pemerintah maupun investor swasta berinvestasi dalam infrastruktur dan memperluas koneksi kereta api untuk memenuhi permintaan ini.
- Eurostar mungkin akan menghadapi persaingan pada rute London-Paris karena adanya rencana perusahaan lain untuk menawarkan layanan tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- Diskusi ini berfokus pada perjalanan kereta api di Eropa dan Amerika Serikat, yang mencakup topik-topik seperti popularitas, tantangan, infrastruktur, keamanan, dan perbandingan antar negara.
- Para peserta berbagi pengalaman dan kekecewaan mereka terhadap perjalanan kereta api, menyoroti aspek-aspek positif dan negatif.
- Kelayakan sistem kereta api di AS dan potensi rute kereta api baru juga dieksplorasi, dengan mempertimbangkan faktor-faktor yang mempengaruhi pilihan transportasi.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Aplikasi Pesan Buatan Sendiri untuk Keluarga" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20Aplikasi%20Pesan%20Buatan%20Sendiri%20untuk%20Keluarga&subheading=Sabtu%2C%206%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
