---
slug: '/2024/01/07'
---

# 2024-01-07

## [FAA memerintahkan inspeksi lebih dari 170 Boeing 737 Max 9 setelah insiden panel di tengah penerbangan](https://www.cnbc.com/2024/01/06/boeing-737-max-9-grounding-after-alaska-airlines-door-blows-midflight.html)

- FAA telah memandatkan untuk mengandangkan lebih dari 170 pesawat Boeing 737 Max 9 untuk pemeriksaan setelah sebuah panel terlepas dari penerbangan Alaska Airlines selama penerbangan.
- Alaska Airlines dan United Airlines telah mengandangkan seluruh armada pesawat Boeing 737 Max 9 sebagai tindakan pencegahan.
- Insiden tersebut saat ini sedang diselidiki oleh NTSB, dan untungnya, tidak ada korban luka serius yang dilaporkan. Insiden ini memperbaharui kekhawatiran tentang potensi kegagalan struktural pada Boeing 737 Max, yang telah menghadapi pengawasan ketat setelah dua kecelakaan fatal pada tahun 2019.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38893909)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan keselamatan penerbangan, termasuk grounded-nya pesawat Boeing 737 Max 9 dan masalah keselamatan yang terjadi pada Alaska Airlines.
- Laporan ini juga menyoroti perlunya regulasi yang lebih ketat dalam industri penerbangan dan mengkritik Boeing karena mengabaikan keselamatan dan pembaruan yang diperlukan.
- Diskusi ini tidak hanya mencakup penerbangan, tetapi juga mencakup perdebatan tentang hubungan pemerintah dan perusahaan, pengeluaran militer, budaya perusahaan, dan kemunduran bisnis tertentu.

## [IRS Menguji Coba Sistem Pengarsipan Pajak Gratis, Menghadapi Pertentangan dan Dukungan yang Terpecah](https://www.nytimes.com/2024/01/05/your-money/irs-tax-filing-free-online.html)

- IRS sedang menguji coba sistem pengarsipan pajak gratis yang memungkinkan penduduk di 12 negara bagian untuk secara langsung mengirimkan pengembalian pajak federal secara online tanpa biaya apa pun.
- Program percontohan ini dirancang untuk wajib pajak berpenghasilan rendah dan menengah dengan pengembalian yang tidak rumit, yang bertujuan untuk menyederhanakan prosedur pelaporan.
- Perusahaan-perusahaan persiapan pajak komersial menentang inisiatif ini, sementara anggota Kongres dari kedua partai memiliki pendapat yang berbeda mengenai dukungannya. IRS akan merilis laporan publik tentang uji coba ini sebelum membuat keputusan tentang perluasan sistem pengarsipan langsung ke lebih banyak wajib pajak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38892044)

- Sistem pajak AS sangat kompleks dan tidak efisien, sehingga memunculkan diskusi tentang perlunya penyederhanaan dan perbaikan.
- Perdebatan berfokus pada keterlibatan pemerintah dalam pengajuan pajak, penggunaan kode sumber domain publik, dan perbandingan dengan sistem pajak negara lain.
- Analisis mencakup efisiensi layanan pemerintah, alokasi anggaran, dan peran entitas swasta, bersama dengan perspektif kepatuhan pajak, IRS, keamanan data, dan edukasi wajib pajak.

## [Menjelajahi Taman Bermain Kode di Peramban: Codapi dan Kekuatan Runtime WASI yang Ringan](https://antonz.org/in-browser-code-playgrounds/)

- Permainan kode dalam peramban sedang dibahas, terutama dalam kaitannya dengan alat sumber terbuka yang disebut Codapi.
- Runtime bahasa dapat dikompilasi ke dalam binari WebAssembly System Interface (WASI), sehingga dapat dijalankan di peramban dengan runtime WASI yang ringan.
- Taman bermain ini menampilkan cuplikan kode interaktif dalam bahasa Python, PHP, Ruby, Lua, JavaScript, Fetch, dan SQLite, serta fitur-fitur canggih seperti templat dan sel kode.
- Petunjuk disediakan tentang cara menggunakan taman bermain, dan manfaat menjalankan kode di peramban disorot.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38891177)

- Artikel ini mengeksplorasi berbagai taman bermain kode dalam peramban yang memungkinkan pengguna untuk menulis dan mengeksekusi kode secara langsung di peramban web mereka.
- Contohnya adalah taman bermain untuk bahasa Scheme dan taman bermain Python dengan fitur-fitur yang ditujukan untuk pendidikan pemrograman bagi para pemula.
- Artikel ini menyoroti kesulitan menjalankan kode dengan waktu eksekusi yang lama atau perulangan yang tak terbatas di dalam peramban dan membahas potensi taman bermain aplikasi web untuk memamerkan produk sandbox untuk tujuan demonstrasi.

## [FAA larang terbang 171 pesawat Boeing 737 Max 9 setelah insiden di udara](https://www.bbc.com/news/world-us-canada-67903655)

- FAA telah mengandangkan 171 jet Boeing 737 Max 9 menyusul insiden di mana bagian dari salah satu pesawat jatuh selama penerbangan Alaska Airlines.
- United Airlines juga telah melakukan inspeksi pada pesawatnya sebagai tanggapan atas insiden tersebut.
- Inspeksi ini diperkirakan akan mengakibatkan sekitar 60 pembatalan penerbangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38893811)

- FAA telah mengandangkan 171 pesawat Boeing setelah insiden ledakan di udara, dengan memprioritaskan keselamatan penumpang.
- Pengguna Hacker News dalam sebuah thread menyoroti penggabungan komentar dan ketidaksesuaian waktu dalam artikel BBC, mempertanyakan keakuratan informasi yang diberikan.
- Pendaratan pesawat dan diskusi di Hacker News menyoroti pentingnya pemantauan berkelanjutan dan langkah-langkah keselamatan dalam industri penerbangan.

## [Karri Mengakui dan Menghargai Permintaan Maaf atas Kesalahan yang Berdampak pada Tiga Perusahaan](https://twitter.com/henrysward/status/1743794996732735679)

- Karri mengakui dan mengapresiasi percakapan tersebut, di mana kesalahan yang dibuat oleh pembicara berdampak pada tiga perusahaan.
- Pembicara meminta maaf atas kesalahan tersebut dan menyatakan harapannya untuk dimaafkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38897363)

- Carta, sebuah perusahaan teknologi keuangan, menghadapi kritik dan tuduhan terkait perlakuan karyawan, layanan pelanggan, pelanggaran privasi, dan potensi perilaku tidak etis.
- Opsi alternatif untuk Carta dibahas, dan tanggapan CEO dikritik.
- Diskusi ini juga berfokus pada perdebatan mengenai akuntabilitas, ekspektasi privasi, legalitas, dan moralitas tindakan perusahaan, yang menimbulkan kekhawatiran mengenai kredibilitas dan transparansi perusahaan.

## [Memperkenalkan Swieros: Emulator CPU, Kompiler C, dan OS Serbaguna](https://github.com/rswier/swieros)

- Swieros adalah kernel, kompiler, dan platform userland yang ringan dan cepat seperti Unix yang berbasis xv6.
- Tempat ini dirancang untuk menawarkan lingkungan yang menyenangkan dan edukatif untuk tujuan penelitian.
- Swieros menyertakan CPU virtual dengan dukungan untuk mode pengguna/pengawas dan memori virtual, serta kompiler cepat untuk kompilasi dan eksekusi secara cepat.
- Fitur lain dari Swieros termasuk klien dan server jaringan, OpenGL jarak jauh, aplikasi GUI, dan banyak lagi.
- Aplikasi ini dapat dijalankan pada sistem operasi Windows dan Linux.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38890540)

- Ringkasan ini membahas sebuah proyek di GitHub yang terdiri dari emulator CPU, kompiler C, dan sistem operasi, yang telah menarik perhatian dan kekaguman positif dari para pengguna.
- Para pengguna menyoroti ukuran kompiler C dibandingkan dengan kernel dan menyebutkan kompiler lain yang patut dicatat bernama C4 yang layak untuk dijelajahi.
- Secara keseluruhan, proyek ini dianggap sebagai proyek yang penuh semangat dan alat pendidikan yang berharga untuk belajar.

## [Kelahiran Ultima: Perintis CRPG dan Grafik Ubin](https://www.filfre.net/2012/02/ultima-part-1/)

- Artikel ini berfokus pada perilisan dan pentingnya game Ultima pertama dalam genre CRPG, dengan menekankan dampaknya pada penggunaan grafis tile.
- Artikel ini membahas perkembangan awal seri Ultima dan menyertakan perspektif dari para pengguna forum dan artis sampul Ultima I.
- Artikel ini juga membahas format tampilan game lain yang disebut Garriott.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38894397)

- Diskusi berkisar pada berbagai aspek dari game Ultima, termasuk pengalaman pribadi, dampaknya terhadap pemain, perbandingan dengan game RPG lainnya, tantangan teknis, dan pendapat tentang nama dan platformnya.
- Topiknya beragam, mulai dari bertemu dengan penciptanya, merekayasa balik kode sumber, cheat, dan rekomendasi bacaan lebih lanjut.
- Pengaruh Ultima dan Dungeons & Dragons pada industri game disorot, bersama dengan perbedaan antara RPG Barat dan Jepang. Penggunaan teknik menggambar yang tidak terarah dan efisien dalam video game, serta persepsi Ultima sebagai game RPG dan kecocokannya sebagai penembak ruang angkasa, juga dibahas.

## [Mematahkan Kebiasaan: Ketidakberdayaan Kemauan (2019)](https://www.newyorker.com/magazine/2019/10/28/can-brain-science-help-us-break-bad-habits)

- Kebiasaan memiliki dampak yang signifikan terhadap perilaku kita, menantang gagasan bahwa kita memiliki kendali penuh atas tindakan kita.
- Perubahan kecil dalam lingkungan kita dapat menjadi efektif untuk menghentikan kebiasaan buruk dan meningkatkan pengendalian diri.
- Perusahaan berperan dalam membentuk kebiasaan konsumen, menyoroti perlunya memahami dan menganalisis kebiasaan untuk mematahkannya. Artikel ini memberikan saran pribadi dan contoh-contoh untuk menghentikan kecanduan ponsel pintar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38895342)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan menghentikan kebiasaan, termasuk berhenti merokok, menurunkan berat badan, dan mengatasi kecanduan.
- Strategi seperti mengubah lingkungan, mencari alternatif, dan menggunakan kemauan keras dibahas sebagai cara untuk menghentikan kebiasaan.
- Pentingnya memahami peran lingkungan dan insentif dalam perilaku ditekankan, bersama dengan perlunya tanggung jawab pribadi dan membuat pilihan secara sadar.

## [Warisan Kepeloporan WDR Studio untuk Musik Elektronik di Cologne](https://artsandculture.google.com/story/sounds-of-cologne-wdr/gQWRzsVclcCYPA?hl=en)

- Studio WDR untuk Musik Elektronik di Cologne merupakan institusi terobosan untuk musik elektronik, yang menawarkan akses kepada para komposer ke peralatan canggih dan kesempatan untuk bereksperimen dengan teknik penciptaan suara baru.
- Meskipun kemampuan teknisnya terbatas dan kondisinya yang sempit, studio ini tetap mempertahankan peran perintisnya di lapangan.
- Studio ini ditutup pada tahun 2001 setelah 50 tahun beroperasi, dan upaya untuk membangun rumah permanen tidak berhasil. Perusahaan North Rhine-Westphalia memiliki pameran online untuk menghormati Western Broadcasting Corporation dan sejarah musik elektronik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38892685)

- Artikel ini membahas pentingnya WDR Studio for Electronic Music di Cologne dalam merintis musik eksperimental dan tantangan yang dihadapinya karena berkurangnya dana.
- Film ini mengeksplorasi dampak komunisme terhadap budaya, khususnya di Tiongkok, dan bagaimana hal tersebut mempengaruhi industri film.
- Artikel ini juga membahas dilema etika dan efektivitas radio dan TV yang didanai pemerintah, dengan fokus pada lanskap media di Jerman. Artikel ini menyinggung masalah partai-partai ekstrem kanan, propaganda, dan polarisasi media. Keterlibatan berbagai kelompok politik di media Jerman juga dibahas, termasuk tuduhan propaganda sayap kiri dan berita palsu.

## [Peretas Menargetkan Pengelola Paket dengan Malware Penambangan Koin dalam Serangan Multi-Fase](https://socket.dev/blog/when-everything-becomes-too-much)

- Para peretas menggunakan manajer paket sebagai sarana untuk mendistribusikan malware penambang koin dalam serangan multi-fase.
- Tiga paket PyPI berbahaya telah ditemukan sebagai contoh terbaru dari taktik ini.
- Hal ini menyoroti perlunya langkah-langkah keamanan yang lebih baik dan pemantauan ketergantungan paket yang cermat untuk mencegah penyebaran malware melalui repositori perangkat lunak tepercaya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38894445)

- Diskusi ini menyentuh beberapa masalah yang berkaitan dengan manajemen paket, dependensi, dan ekosistem JavaScript.
- Kekhawatirannya termasuk berkembangnya ketergantungan dan kurangnya kesadaran tentang biaya yang sebenarnya.
- Topik perdebatan meliputi kebutuhan akan pustaka standar yang terstandardisasi dan portabel dalam JavaScript, perbandingan kunci yang efisien dan fungsionalitas yang dapat disesuaikan dalam bahasa pemrograman, dan pro dan kontra pustaka khusus versus pustaka yang komprehensif.

## [Struktur Modul dan File dari API: Dijelajahi](https://vickiboykis.com/2024/01/05/retro-on-viberary/)

- Struktur direktori terdiri dari beberapa modul dan file yang terkait dengan API, yang dibagi ke dalam direktori yang berbeda.
- Direktori "api" berisi berkas API utama dan berkas lain yang terkait dengan perutean dan penyajian API.
- Direktori lain termasuk "conf" untuk mengelola konfigurasi dan menyambung ke Redis, "index" untuk mengindeks sematan dan operasi terkait, "load" untuk pengujian beban, "model" untuk membuat dan memproses sematan, "notebook" untuk kode eksplorasi dan buku catatan, "search" untuk inferensi pencarian, dan "training_data" untuk sematan yang telah dipelajari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38896879)

- Membangun mesin pencari semantik menghadirkan tantangan yang didiskusikan oleh para pengguna.
- Pengguna tertarik untuk mengembangkan kueri penelusuran yang lebih memahami penelusuran semantik.
- Potensi model perantara untuk menerjemahkan kueri telah disebutkan.
- Hypothetical Document Embeddings (HyDE) dan Sentence Transformers didiskusikan sebagai model dan teknik untuk menangani pencarian semantik.
- Evaluasi model penyematan dan metode pengambilan disebutkan.
- Keadaan mutakhir dalam sistem rekomendasi dan keseimbangan antara nilai pengguna dan profitabilitas disorot.
- Pengguna memiliki pertanyaan tentang memasukkan aturan ke dalam mesin pencari semantik.
- Efektivitas ChatGPT dalam skenario pencarian dipertanyakan.

## [Memvisualisasikan Kereta Api Swiss dalam Waktu Nyata](https://maps.vasile.ch/transit-sbb/)

- Ini adalah peta animasi yang menampilkan jaringan Kereta Api Federal Swiss berdasarkan jadwal resmi.
- Peta ini menampilkan berbagai operator kereta api dan stasiun di dalam jaringan.
- Ini memberikan representasi visual dari sistem transportasi kereta api yang luas di Swiss.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38891712)

- Swiss memiliki sistem transportasi umum yang komprehensif meskipun ada tantangan yang ditimbulkan oleh kepadatan penduduk yang rendah dan wilayah geografis yang luas.
- Sistem kereta api di Swiss telah mengalami peningkatan yang signifikan, yang mengarah pada advokasi untuk implementasi jalur kereta api berkecepatan tinggi.
- Swiss menawarkan kereta yang tepat waktu dan menawarkan pelacakan lokasi kereta secara langsung, serta mengkategorikan proyek-proyek infrastruktur untuk perencanaan yang lebih baik.

## [Pengembang asli Age of Empires 2 membahas penggunaan kode assembly untuk meningkatkan performa](https://old.reddit.com/r/aoe2/comments/18ysttu/aoe_is_written_in_assembly_is_this_actually_true_o/)

- Para pengguna di Reddit mendiskusikan penggunaan kode bahasa assembly di Age of Empires 2 dan mempertanyakan sejauh mana penggunaannya di dalam game.
- Beberapa pengguna menjelaskan bahwa kode assembly digunakan untuk meningkatkan kecepatan menggambar sprite dalam game.
- Percakapan ini mengeksplorasi relevansi dan tantangan pemrograman dalam bahasa assembly dalam pengembangan game modern, termasuk saran untuk memperbarui atau membuat sumber terbuka kode lama. Namun, kekhawatiran tentang pemahaman dan debugging kode juga diangkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38896896)

- Pengembang asli Age of Empires 2 menekankan penggunaan kode assembly dalam meningkatkan kecepatan menggambar sprite dalam pengembangan game.
- Pengembang menyoroti manfaat dari diskusi tatap muka dengan programmer lain, termasuk Michael Abrash.
- Kemajuan dalam kompiler C++ sejak tahun 1990-an juga disebutkan dalam diskusi.

<head>
  <meta property="og:title" content="FAA memerintahkan inspeksi lebih dari 170 Boeing 737 Max 9 setelah insiden panel di tengah penerbangan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FAA%20memerintahkan%20inspeksi%20lebih%20dari%20170%20Boeing%20737%20Max%209%20setelah%20insiden%20panel%20di%20tengah%20penerbangan&subheading=Minggu%2C%207%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
