---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polar: Kerangka Kerja Pemrosesan Data Sumber Terbuka yang Cepat dan Serbaguna](https://pola.rs/)

- Polars adalah kerangka kerja pemrosesan data sumber terbuka yang dirancang untuk paralelisme yang efisien dan kinerja yang optimal.
- Mendukung berbagai format data dan mengungguli solusi lain seperti panda dalam hal kecepatan dan efisiensi.
- Polars kompatibel dengan Apache Arrow dan menawarkan API streaming di luar inti untuk kumpulan data yang besar. Aplikasi ini bebas digunakan di bawah lisensi MIT dengan komunitas pengembang yang aktif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- Perpustakaan Polars sedang didiskusikan sebagai alternatif dari Panda untuk analisis data yang lebih cepat dan lebih fleksibel.
- Para pengguna membandingkan manfaat, dokumentasi, kegunaan, dan kinerja Polars dengan pustaka lain seperti Pandas, R, dan Julia.
- Diskusi menyoroti kecepatan dan API Polars yang bersih, tetapi juga menyebutkan kurva pembelajaran dan kurangnya dokumentasi.

## [Python 3.13 Memperkenalkan Kompilasi JIT untuk Meningkatkan Kinerja](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 mungkin akan memperkenalkan kompiler Just-in-Time (JIT) untuk meningkatkan kinerja kode.
- Kompiler JIT mengkompilasi kode ke dalam kode mesin sesuai permintaan, sehingga tidak perlu lagi melakukan loop interpreter bytecode.
- Kompiler JIT yang baru, sebuah pendekatan JIT copy-and-patch, mengonversi bytecode tingkat tinggi menjadi instruksi tingkat rendah dalam Intermediate Language (IL) untuk mengoptimalkan eksekusi kode.
- Tolok ukur awal menunjukkan peningkatan kinerja 2-9%, meskipun dampak pada tolok ukur mungkin tidak substansial.
- Kompiler JIT ini meletakkan dasar untuk pengoptimalan yang signifikan di masa depan dalam Python.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- Komunitas Python secara aktif mendiskusikan dan mengeksplorasi topik-topik yang berkaitan dengan pengoptimalan kinerja dan penggunaan kompiler JIT.
- Python 3.13 memperkenalkan kompiler JIT baru yang disebut "copy-and-patch JIT," yang menimbulkan kegembiraan dan ketertarikan.
- Diskusi ini mencakup berbagai topik termasuk pengembangan Python di bawah Microsoft, dampak dari proses yang sudah berjalan lama, manfaat dan tantangan kompilasi JIT, kebingungan antara kompilasi JIT dan AOT, deklarasi tipe, perbandingan kinerja, tantangan manajemen paket, dan pertukaran antara C dan Python untuk kode yang sangat penting untuk kinerja.

## [Baut longgar yang ditemukan pada pintu steker 737 Max 9 milik United menimbulkan kekhawatiran](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines telah menemukan baut yang longgar dan komponen lain pada pintu steker jet Boeing 737 Max 9 selama inspeksi menyusul insiden depressurisasi cepat pada pesawat Alaska Airlines dengan model yang sama.
- Setidaknya lima pesawat United telah ditemukan memiliki bagian yang longgar ini, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang perakitan dan pemeriksaan kualitas struktur pesawat oleh Boeing dan Spirit AeroSystems.
- Alaska Airlines juga telah mengkonfirmasi adanya masalah pada pintu stekernya, dan lokasi spesifik dari komponen yang longgar bervariasi di antara pesawat-pesawat yang terkena dampak. FAA harus menyetujui proses inspeksi sebelum inspeksi dapat dimulai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines menemukan baut yang longgar pada pintu steker Boeing 737 Max 9, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang budaya keselamatan dan memprioritaskan keuntungan di atas keselamatan di Boeing.
- Diskusi ini menyoroti kritik terhadap manajemen Boeing, masalah kontrol kualitas, dan penundaan dalam merilis laporan keragaman.
- Hal ini menekankan pentingnya pengencangan baut yang tepat dan inspeksi di area yang sangat penting bagi keselamatan.

## [Meningkatkan Jangkauan Key Fob: Ilmu di Balik Memegangnya di Kepala Anda](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Para pengguna di Stack Exchange mendiskusikan keefektifan memegang kunci mobil jarak jauh di kepala atau tubuh untuk meningkatkan kekuatan sinyalnya.
- Sebagian pengguna berpendapat bahwa bodi kamera berfungsi sebagai antena yang lebih besar, sehingga berpotensi meningkatkan sinyal.
- Hasil percobaan dan saran alternatif untuk meningkatkan kekuatan sinyal disediakan dalam percakapan. Ada juga yang menyebutkan tentang keyakinan bahwa memegang remote key di kepala akan mengubah radiasi elektromagnetik, dengan sebagian pengguna mengaitkan keberhasilan dengan uji-coba.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- Diskusi ini berfokus pada berbagai teori dan pengalaman pribadi mengenai peningkatan jangkauan sinyal key fob dan perangkat radio.
- Beberapa peserta mengklaim bahwa memegang fob di dekat kepala atau tubuh dapat memperluas jangkauannya, meskipun hal ini diperdebatkan oleh peserta lainnya.
- Ada perdebatan tentang implikasi keselamatan dari radiasi frekuensi radio dari perangkat seperti ponsel, dengan argumen yang disajikan untuk kedua belah pihak. Penelitian dan eksperimen lebih lanjut diperlukan untuk mendapatkan pemahaman yang lebih baik tentang faktor jangkauan sinyal dan potensi bahaya radiasi RF.

## [Pencarian Google Gagal di Firefox karena Sniffing String UA yang Buruk](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Pengguna telah melaporkan masalah halaman kosong saat mencoba mengakses www.google.com di Firefox Mobile 121.0 pada Android 13.
- Masalahnya tampaknya adalah kesalahan sisi server yang terkait dengan sniffing agen pengguna (UA), yang secara khusus memengaruhi Firefox Android UA versi 65 dan di atasnya.
- Para pengembang sedang menyelidiki masalah ini dan sedang mengerjakan sebuah patch, dengan pembaruan yang akan dibagikan di GitHub dan Bugzilla.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Diskusi berpusat pada kekhawatiran tentang praktik pencarian Google, termasuk mengendus string pengguna-agen dan posisi dominan mereka di pasar pencarian.
- Para peserta membicarakan tentang opsi pencarian alternatif seperti DuckDuckGo dan kemudahan menggunakan perintah bang.
- Percakapan tersebut menyentuh topik-topik seperti pelacak bug, reputasi insinyur perangkat lunak, masalah kompatibilitas dengan Firefox, dan berspekulasi tentang niat Google dan potensi implikasi antimonopoli.

## [Mixtral: Model Bahasa Revolusioner untuk Beragam Tugas](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Makalah ini memperkenalkan Mixtral, sebuah model bahasa yang menggunakan pendekatan Sparse Mixture of Experts (SMoE).
- Mixtral mengungguli model bahasa lain, termasuk matematika, pembuatan kode, dan tugas multibahasa, dalam berbagai tolok ukur.
- Makalah ini juga menyajikan versi Mixtral yang telah disetel dengan baik untuk tugas-tugas yang mengikuti instruksi, yang mencapai kinerja yang unggul dibandingkan dengan model lain pada tolok ukur manusia. Model-model ini tersedia di bawah lisensi Apache 2.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- Diskusi mencakup berbagai topik, seperti keberhasilan model Mixtral 8x7B dan kinerjanya dalam tugas-tugas aritmatika.
- Terdapat diskusi mengenai penggunaan kuantisasi dan pengaturan multi-GPU, serta kompatibilitas model bahasa dengan platform perangkat keras yang berbeda.
- Topik lainnya termasuk keandalan benchmark, harga dan ketersediaan GPU, keterbatasan model saat ini, dan peluncuran model baru yang lebih bertenaga di masa depan.

## [Mata-mata Raspberry Pi: Mengungkap Penyusupan Jaringan Misterius](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- Penulis menerima pesan dari ayah mereka yang berisi gambar perangkat Raspberry Pi yang ditemukan di tempat kerja mereka.
- Perangkat ini memiliki mikroprosesor yang kuat, kemampuan wifi dan bluetooth, dan menjalankan layanan web IOT berbayar yang disebut Resin.
- Setelah diselidiki, penulis menemukan file konfigurasi dengan nama pengguna yang mengarahkan mereka ke seseorang di kota yang sama dengan Pi. Mereka juga menemukan aplikasi nodejs yang sangat dikaburkan pada perangkat dan sebuah file yang berisi kredensial wifi yang mengungkapkan lokasi di mana Pi diatur.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- Kumpulan diskusi dan postingan blog ini membahas berbagai topik yang berkaitan dengan jaringan perusahaan, dokumentasi dan komunikasi dalam organisasi, tantangan departemen TI, pemutusan hubungan kerja, dan prosedur pemutusan hubungan kerja di berbagai negara.
- Konsep-konsep seperti "Shadow IT", layanan geolokasi, pembayaran liburan, dan dinamika kekuasaan antara pemberi kerja dan karyawan juga dibahas.
- Diskusi ini memberikan wawasan tentang risiko dan konsekuensi dari perangkat yang tidak sah dalam jaringan dan pentingnya memahami sistem yang berbeda dalam organisasi.

## [KDE Plasma 5.27 Kini Tersedia di OpenBSD: Transisi ke Qt6 dan Rencana Perbaikan di Masa Depan](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 saat ini telah tersedia di OpenBSD dan akan disertakan pada rilis 7.5 mendatang.
- Pengembangan KDE Plasma untuk OpenBSD merupakan perjalanan yang panjang dan mandiri, dengan beberapa bantuan dari pengembang lain.
- Rencana masa depan termasuk transisi dari Qt5 ke Qt6 dan peningkatan potensial pada berbagai komponen seperti komposer KWin, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM, dan dukungan Discover.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Artikel dan utas komentar menjelajahi Desktop Plasma KDE OpenBSD serta keuntungan dan kerugian menggunakan OpenBSD dibandingkan dengan Linux.
- Diskusi ini mencakup topik-topik seperti kemudahan penggunaan, keterbatasan distribusi BSD yang berbeda, fitur keamanan OpenBSD, dan penggunaan namespace untuk keamanan dan pembatasan sumber daya.
- Percakapan juga menyinggung tentang keadaan Wayland pada sistem operasi BSD dan kritik terhadap Xorg.

## [Membuka Rahasia: API Mario Maker 2 Mengungkap Wawasan Game Baru](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- Penulis telah membuat API yang memungkinkan pengguna untuk mengakses data dari Mario Maker 2 tanpa game atau Nintendo Switch.
- API menyediakan akses ke basis data yang berisi tabel-tabel dengan atribut yang terkait dengan profil pengguna dan interaksi game.
- Tabel telah dibuat untuk dunia super, aktivitas pengguna, ninja, dan level ninja.
- Penulis berencana untuk membagikan analisis mereka tentang database dalam pembaruan di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- Diskusi ini berfokus pada Mario Maker 2 dan keterlibatan komunitasnya dengan Lunar Magic dan Grand Poo World III.
- Pengguna berbagi pengalaman dan momen favorit mereka dengan game ini, sementara beberapa mendiskusikan keterbatasan Lunar Magic dan menyarankan perbaikan.
- Thread ini juga menyoroti perlunya algoritme penemuan yang lebih baik dan kemampuan pencarian untuk level yang dibuat oleh pengguna, serta diskusi mengenai penyaringan level berdasarkan tingkat kesulitan dan pengarsipan level di Mario Maker dan game lainnya.

## [Aturan Emas Desain Antarmuka: Meningkatkan Produktivitas dan Kontrol Pengguna](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, seorang ahli dalam desain antarmuka pengguna, telah mengidentifikasi delapan aturan emas untuk desain antarmuka.
- Aturan-aturan ini mencakup prinsip-prinsip seperti konsistensi, kegunaan, umpan balik yang informatif, desain dialog, pencegahan kesalahan, pembalikan tindakan, kontrol pengguna, dan mengurangi beban memori.
- Mengikuti prinsip-prinsip ini dapat membantu desainer menciptakan antarmuka yang efektif yang meningkatkan produktivitas pengguna dan rasa kompetensi dan kontrol.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Percakapan ini mengeksplorasi berbagai aspek desain antarmuka, termasuk konsistensi, kegunaan, dan daya tarik estetika.
- Buku ini membahas penggunaan menu pie, frustrasi yang disebabkan oleh antarmuka yang tidak konsisten, dan pentingnya komunikasi dan umpan balik yang jelas dalam desain UI.
- Tokoh-tokoh terkemuka di bidang HCI, seperti Ben Shneiderman, direferensikan karena kontribusinya terhadap desain antarmuka pengguna.

## [Gambaran Umum Arsitektur PostgreSQL Terdistribusi](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Artikel ini memberikan pengenalan pada arsitektur PostgreSQL terdistribusi dan trade-off yang terkait dengannya.
- Buku ini membahas tujuan dan tantangan sistem database terdistribusi, termasuk dampak latensi jaringan.
- Artikel ini membahas berbagai arsitektur yang berbeda untuk mendistribusikan PostgreSQL, seperti replika baca, penyimpanan awan yang dioptimalkan DBMS, arsitektur aktif-aktif, dan sharding transparan.
- Kursus ini juga mencakup konsep memperbarui baris di PostgreSQL dan penggunaan sistem pecahan dan sistem penyimpanan nilai kunci yang terdistribusi.
- Arsitektur PostgreSQL terdistribusi bertujuan untuk mengatasi tantangan operasional tetapi mungkin memiliki beberapa kompromi efisiensi dan latensi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Artikel ini menganalisis pro dan kontra arsitektur Postgres terdistribusi, dengan menekankan pentingnya memahami keterbatasan dan manfaatnya.
- Ini membahas potensi perbedaan performa saat berpindah dari pusat data on-prem ke cloud dan perlunya evaluasi yang tidak bias.
- Thread diskusi mencakup berbagai topik, termasuk pengalaman, preferensi, skalabilitas, ketersediaan tinggi, dan saran opsi terbuka seperti Patroni atau YugabyteDB untuk ketersediaan tinggi.

## [Sel Menggunakan Komunikasi untuk Memperbaiki dan Mengatur Penuaan](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Para ahli biologi telah menemukan bahwa mitokondria dalam berbagai jaringan mampu berkomunikasi satu sama lain, membantu perbaikan sel yang rusak.
- Kegagalan komunikasi ini berpotensi menyebabkan penurunan jam biologis dan penuaan.
- Temuan ini menawarkan wawasan baru ke dalam proses penuaan dan menyoroti pentingnya komunikasi jaringan dalam mengatur penuaan. Namun, masih belum jelas apakah temuan ini dapat diterapkan secara langsung pada manusia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- Bagian ini mengeksplorasi berbagai aspek penuaan dan dampaknya terhadap organisme, termasuk peran seleksi alam, penurunan sel germinal, dan pengaruh gen terhadap umur.
- Buku ini membahas konsep kecurangan dan kejujuran dalam strategi evolusi dan perdebatan yang sedang berlangsung mengenai perlunya dan manfaat penuaan.
- Metode potensial untuk memperpanjang umur dan pentingnya kebugaran genetik dan penekanan sistem kekebalan tubuh setelah reproduksi juga disinggung. Bagian ini diakhiri dengan spekulasi tentang potensi reversibilitas penuaan melalui manipulasi DNA.

## [Carta memprioritaskan kepercayaan dan keluar dari bisnis perdagangan sekunder](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, sebuah perusahaan perangkat lunak administrasi dana dan tabel kapitalisasi, keluar dari bisnis perdagangan sekunder untuk memprioritaskan kepercayaan dan melindungi kepentingan para pendirinya.
- Meskipun Carta memiliki data yang dapat digunakan untuk solusi likuiditas, perusahaan ini khawatir akan potensi penyalahgunaan dan percaya bahwa mereka belum berhasil memecahkan masalah likuiditas.
- Sebaliknya, Carta akan mengalihkan fokusnya kembali ke bisnis intinya dan terus mendukung pihak-pihak lain yang bekerja pada solusi likuiditas pasar swasta.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta meninggalkan bisnis perdagangan sekunder karena kekhawatiran akan potensi konflik kepentingan dan akses serta penyalahgunaan data oleh tenaga penjualan.
- Pelanggan tidak puas dengan kurangnya detail dan jaminan dari Carta, sehingga mendorong mereka untuk mempertimbangkan platform alternatif seperti Pulley dan Angellist.
- Ada keraguan dan ketidakpercayaan seputar transparansi dan kepercayaan terhadap perangkat lunak keuangan Carta, dengan diskusi tentang perusahaan alternatif untuk mengelola opsi saham dan tabel batas atas.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polar: Kerangka Kerja Pemrosesan Data Sumber Terbuka yang Cepat dan Serbaguna" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polar%3A%20Kerangka%20Kerja%20Pemrosesan%20Data%20Sumber%20Terbuka%20yang%20Cepat%20dan%20Serbaguna&subheading=Selasa%2C%209%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
