---
slug: '/2024/01/10'
---

# 2024-01-10

## [Peretas Mengungkap Pembobolan Data Besar-besaran di Layanan Perekrutan Jaringan Makanan Cepat Saji AS](https://mrbruh.com/chattr/)

- Penulis menemukan kerentanan keamanan di Chattr.ai, sebuah perusahaan yang menawarkan layanan perekrutan AI untuk rantai makanan cepat saji dan perusahaan lain di AS.
- Dengan mengeksploitasi kerentanan tersebut, penulis mendapatkan akses tidak sah ke data sensitif seperti informasi pribadi, kata sandi, lokasi cabang, pesan rahasia, dan shift.
- Penulis juga mendapatkan akses administratif ke dasbor Chattr, memberikan mereka kontrol yang lebih besar atas sistem.
- Kerentanan ini ditemukan pada tanggal 6 Januari dan diperbaiki pada tanggal 10 Januari, tetapi tidak ada tanggapan atau pengakuan yang diterima dari Chattr.ai.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38933999)

- Ringkasan ini mencakup diskusi tentang peretasan, pelanggaran data, pengungkapan yang bertanggung jawab, keamanan informasi, dan efektivitas mempermalukan.
- Ini juga mencakup wawasan tentang bug bounty dan membandingkan Firebase dan Postgres sebagai opsi manajemen basis data.
- Ringkasan ini membahas kekhawatiran tentang keamanan data pribadi, kebutuhan akan akuntabilitas untuk peneliti keamanan, dan kritik terhadap kompleksitas dan keterbatasan Firebase.

## [Periksa apakah penerbangan Anda menggunakan Boeing 737 MAX: Verifikasi reservasi Anda](https://www.ismyplanea737max.com/)

- Alat ini memungkinkan pengguna untuk memeriksa apakah suatu penerbangan adalah Boeing 737 MAX.
- Disarankan untuk memeriksa ulang reservasi untuk mendapatkan informasi terbaru mengenai jenis pesawat.
- Alat ini memberikan informasi berharga bagi penumpang yang khawatir akan terbang dengan Boeing 737 MAX.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38928951)

- Diskusi ini berfokus pada masalah keselamatan seputar pesawat Boeing 737 MAX, dengan mengkaji insiden sebelumnya dan potensi risikonya.
- Para peserta memperdebatkan peran Boeing dan maskapai penerbangan dalam memastikan keselamatan dan membandingkan catatan keselamatan pesawat Boeing dan Airbus.
- Beberapa pihak menyatakan keraguannya untuk terbang dengan 737 MAX dan mengusulkan tindakan konsumen, sementara pihak lain menyoroti keselamatan perjalanan udara secara keseluruhan. Pentingnya peningkatan akuntabilitas, kontrol kualitas, dan pengawasan industri ditekankan.

## [Google Perbaiki Masalah Halaman Beranda Kosong di Firefox Mobile untuk Android](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Pengguna yang mengakses beranda Google menggunakan Firefox Mobile di Android melaporkan adanya masalah halaman kosong.
- Masalahnya diidentifikasi sebagai pengintaian agen pengguna sisi server (UA).
- Google telah menyiapkan patch dan menerapkan perbaikan, meskipun masalah ini dianggap telah teratasi untuk sebagian besar pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- Para pengguna mendiskusikan masalah teknis yang mereka hadapi dengan produk Google, khususnya saat menggunakan Firefox.
- Beberapa orang berspekulasi bahwa Google mungkin sengaja melemahkan pesaing seperti Firefox, sementara yang lain percaya bahwa hal ini mungkin disebabkan oleh kelalaian atau memprioritaskan Chrome.
- Alternatif seperti DuckDuckGo dan Kagi disebutkan, dan pentingnya pelacakan bug dan umpan balik pengguna juga dibahas.

## [Turing Lengkap: Game yang Mengajarkan Ilmu Komputer melalui Teka-teki Coding](https://turingcomplete.game/)

- "Turing Complete" adalah permainan yang bertujuan untuk mengedukasi para pemain tentang konsep ilmu komputer seperti gerbang logika, komponen, arsitektur, dan perakitan.
- Pemain memiliki kesempatan untuk membangun komputer mereka sendiri dan mengatasi tantangan pemrograman menggunakan kode biner dan instruksi perakitan.
- Permainan ini memberikan pengalaman belajar yang interaktif dan langsung bagi individu yang tertarik untuk memahami dasar-dasar ilmu komputer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38925307)

- Ringkasan ini membahas diskusi tentang permainan ilmu komputer seperti Turing Complete dan Shenzhen I/O.
- Pengguna berbagi pengalaman mereka dengan game, merekomendasikan opsi serupa, dan membandingkan gameplay serta fitur.
- Beberapa pengguna mengungkapkan kekhawatiran atau ketidakpuasan dengan aspek-aspek tertentu, sementara secara keseluruhan, game-game ini dianggap mendidik dan menyenangkan.

## [Pencipta Atuin Berhenti Bekerja untuk Fokus pada Proyek Open Source Secara Penuh Waktu](https://ellie.wtf/posts/i-quit-my-job-to-work-full-time-on-my-open-source-project)

- Atuin adalah alat produktivitas yang memungkinkan pengguna menyimpan dan menyinkronkan riwayat shell mereka di seluruh perangkat.
- Sang kreator telah meninggalkan pekerjaannya untuk mengerjakan Atuin secara penuh waktu dan berencana untuk menambahkan fitur-fitur premium baru dan mendukung penggunaan bisnis.
- Mengingat pertumbuhan yang signifikan dalam basis pengguna dan penggunaan, pencipta memfokuskan lebih banyak waktu dan perhatian pada pengembangan Atuin dan telah menyiapkan sponsor GitHub untuk menutupi biaya server.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38935205)

- Diskusi ini berfokus pada berbagai aspek proyek open source, termasuk opsi monetisasi, kekhawatiran tentang proyek-proyek inti terbuka, dan ketersediaan hibah.
- Para pengguna berbagi dan mendiskusikan berbagai alat dan metode untuk mengelola riwayat shell, seperti Atuin dan DuckDB.
- Penulis berbagi pengalaman dan strategi monetisasi untuk alat mereka, Atuin, dan berencana untuk menambahkan fitur berbayar ke situs web mereka. Para pengguna mengungkapkan ketertarikan mereka pada Atuin dan mendiskusikan manfaat dan masalah keamanannya.

## [Akun Twitter SEC Diretas, Tidak Ada Persetujuan untuk ETF Spot Bitcoin](https://en.bitcoinsistemi.com/breaking-gary-gensler-says-secs-x-account-hacked-bitcoin-spot-etfs-not-yet-approved/)

- Akun Twitter resmi SEC diretas, dan sebuah postingan palsu yang secara keliru mengumumkan persetujuan ETF Bitcoin Spot dibuat.
- Ketua SEC, Gary Gensler, mengonfirmasi bahwa postingan tersebut tidak sah dan mengklarifikasi bahwa ETF Bitcoin Spot belum disetujui secara resmi.
- SEC telah menghapus postingan tersebut dan mengklarifikasi bahwa mereka tidak menyetujui daftar dan perdagangan produk di bursa Bitcoin spot.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38932509)

- Akun X milik SEC telah disusupi, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keamanan informasi sensitif.
- Persetujuan untuk ETF Bitcoin Spot masih tertunda, menciptakan ketidakpastian di pasar mata uang kripto.
- Insiden peretasan ini menyoroti perlunya langkah-langkah keamanan dan pengawasan yang lebih kuat di dalam SEC.

## [Membangun Masa Depan: WikiHouse Merevolusi Desain Berkelanjutan](https://www.wikihouse.cc/)

- WikiHouse adalah sistem bangunan modular yang memungkinkan desain, pembuatan, dan perakitan bangunan berkinerja tinggi dengan mudah.
- Komponen yang diproduksi secara presisi, saling pas satu sama lain, menciptakan bangunan yang lurus dan akurat.
- Balok yang ringan dan kuat ini tahan lama, sangat terisolasi, dan menghasilkan bangunan yang sangat rendah energi.
- Sistem ini bersifat karbon negatif karena kayu menangkap dan menyimpan karbon dari atmosfer.
- WikiHouse bertujuan untuk mendemokratisasi bangunan berkelanjutan dengan menyediakan cetak biru sumber terbuka dan memungkinkan siapa pun yang memiliki mesin CNC untuk menjadi perakit.
- Proyek ini dikelola oleh Open Systems Lab, sebuah perusahaan nirlaba.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38932603)

- Wikihouse adalah proyek sumber terbuka yang berfokus pada perumahan yang berkelanjutan dan mudah diakses, dengan prioritas pada keberlanjutan, penggunaan energi yang rendah, dan aksesibilitas informasi desain.
- Terdapat perdebatan seputar keterbatasan pendekatan saat ini dan perlunya standarisasi dalam konstruksi, serta penggunaan bahan dan metode yang berbeda, dan efektivitas biaya dari opsi-opsi ini.
- Tren di Eropa bergerak ke arah rumah modular yang sudah jadi, sementara AS memiliki permintaan yang tinggi untuk material reklamasi, tetapi ada kekhawatiran tentang daya tahan dan proses perbaikan sistem pre-fab, serta skeptisisme mengenai biaya dan keuntungan menggunakan kayu lapis.
- Beberapa orang mempertanyakan konsep konstruksi open-source, dengan alasan bahwa sistem lain lebih matang dan lebih mudah untuk dilatih, dan ada kritik terhadap klaim sistem bangunan modular, khususnya terkait penggunaan kayu, kesederhanaan instalasi, dan kualitas secara keseluruhan.
- Faktor-faktor seperti umur panjang, kemampuan beradaptasi, dan desain yang indah dianggap penting dalam perumahan yang berkelanjutan, dengan diskusi yang juga mencakup teknologi bata tanah yang dikompresi, rumah tahan badai angin, dan potensi sistem bangunan terbuka di perumahan keluarga.
- Cetak biru Wikihouse adalah sumber terbuka, yang memungkinkan penggunaan dan modifikasi tanpa batas oleh setiap orang.

## [Membuat bingkai foto e-ink yang disinkronkan dengan album foto iCloud](https://ben.page/eink)

- Ben Borgers menulis sebuah artikel blog tentang rekayasa balik album foto iCloud dan melakukan rooting pada e-reader Nook untuk membuat bingkai foto e-ink yang dinamis.
- Bingkai foto secara otomatis diperbarui dengan gambar dari album foto iCloud bersama.
- Proyek DIY ini memungkinkan pengguna untuk menggunakan kembali e-reader mereka sebagai bingkai foto yang dipersonalisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38928277)

- Para pengguna mendiskusikan pengalaman dan rasa frustrasi mereka dengan fitur sinkronisasi dan pengunduhan iCloud untuk album foto, khususnya pada mesin Windows.
- Ada permintaan untuk bingkai foto e-ink yang sederhana dan berkualitas tinggi, yang dapat dengan mudah disinkronkan dengan iCloud dan menampilkan album.
- Percakapan juga mencakup opsi alternatif untuk menampilkan dan berbagi foto, serta kelayakan dan permintaan pasar untuk produk yang memfasilitasi berbagi foto dengan kakek-nenek. Proyek DIY, seperti pengaturan wifi yang disesuaikan dan bingkai bertenaga surya, juga dibahas.

## [Apple akan Memperkenalkan Teknologi Vision Pro di Toko Ritel mulai Februari 2024](https://9to5mac.com/2024/01/09/five-different-app-stores/)

- Apple akan mulai memamerkan teknologi Vision Pro di toko-toko ritel mulai tanggal 2 Februari 2024.
- Teknologi Vision Pro adalah produk baru dari Apple yang akan tersedia bagi pelanggan untuk dicoba di toko.
- Langkah ini menyoroti komitmen Apple terhadap inovasi dan menyediakan teknologi mutakhir kepada pelanggan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38926476)

- Apple telah mengklarifikasi bahwa mereka mengoperasikan lima App Store yang berbeda, tetapi para pengguna berpendapat bahwa mereka masih belum memiliki cukup pilihan karena mereka hanya dapat mengakses satu toko di perangkat mereka.
- Beberapa pengguna MacBook menghadapi kesulitan dalam menginstal aplikasi tertentu, dan pengembang dapat mencegah aplikasi iOS untuk diinstal pada Apple Silicon Mac.
- Penghentian Minecraft versi tablet seharga $7 oleh Apple telah menimbulkan kekhawatiran tentang pilihan pengguna dan dampak dari kontrol Apple terhadap App Store.
- Terdapat perdebatan mengenai apakah App Store Apple harus diperlakukan sebagai satu toko atau beberapa toko secara hukum dan apakah hal tersebut memenuhi syarat sebagai monopoli, sehingga memicu diskusi mengenai perlunya tindakan antimonopoli.
- Pembatasan yang diberlakukan oleh Apple pada instalasi perangkat lunak dan potensi manfaat dari membuka ekosistem untuk toko aplikasi pihak ketiga juga sedang dibahas.
- Penggunaan dan keterbatasan iMessage dan WhatsApp dieksplorasi, bersama dengan perdebatan tentang apakah iMessage harus dapat dioperasikan dengan platform perpesanan lainnya.
- Keadilan dan kompatibilitas aplikasi perpesanan, serta sikap Uni Eropa terhadap monopoli aplikasi perpesanan, juga menjadi bagian dari pembicaraan.
- Secara keseluruhan, fokusnya adalah pada pentingnya kontrol Apple atas App Store dan potensi dampak regulasi Uni Eropa terhadap perangkat Apple.

## [Meningkatnya Penyakit Mental Remaja Secara Global: Melihat Lebih Dekat Negara-Negara Anglosphere](https://www.afterbabel.com/p/international-mental-illness-part-one)

- Penyakit mental di kalangan remaja di negara-negara Anglosphere terus meningkat, terutama berdampak pada anak perempuan dan generasi muda.
- Penelitian oleh Zach Rausch menunjukkan peningkatan yang signifikan dalam masalah kesehatan mental, tingkat menyakiti diri sendiri, dan rawat inap psikiatri di Amerika Serikat, Inggris, Kanada, Australia, dan Selandia Baru.
- Artikel ini mengeksplorasi penyebab potensial dari tren ini, termasuk pengaruh ponsel pintar dan media sosial, dan menyarankan penelitian lebih lanjut untuk memahami tren serupa di negara-negara maju lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38935605)

- Penyebab epidemi penyakit mental remaja sedang dieksplorasi, termasuk peran media sosial, perubahan budaya, struktur keluarga, ekonomi, dan ketidakpastian masa depan.
- Dampak negatif dari platform media dan karakteristik adiktif dari media sosial juga dibahas, bersama dengan mengakui dampak negatif dari kapitalisme.
- Dampak dari regulasi pemerintah, konsentrasi kekayaan, dan hubungan antara pemerintah besar, perusahaan besar, dan keuangan besar juga ditelaah. Efek negatif dari media sosial dan kehadiran online yang konstan terhadap kesehatan mental juga dibahas, terutama bagi anak perempuan dan perempuan.

## [Perlindungan Kotak Masuk Gmail dan Yahoo 2024: Apa Artinya bagi Program Email](https://www.mailgun.com/blog/deliverability/gmail-and-yahoo-inbox-updates-2024/)

- Gmail dan Yahoo berencana menerapkan perubahan pada tahun 2024 untuk meningkatkan pengalaman pengguna dan mengurangi email yang tidak diinginkan, mengharuskan pengirim untuk mengautentikasi email mereka, menawarkan opsi berhenti berlangganan yang mudah, dan mengirim konten yang relevan.
- Perubahan ini akan berdampak pada pengirim massal, yang perlu memastikan kepatuhan terhadap persyaratan baru.
- Sinch Mailgun menyediakan alat untuk membantu pengirim dalam mempersiapkan diri menghadapi perubahan yang akan datang dan meningkatkan keterkiriman email, termasuk protokol autentikasi email dan analisis keterkiriman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38935048)

- Gmail dan Yahoo berencana untuk mengimplementasikan perlindungan kotak masuk pada tahun 2024, yang dapat berimplikasi pada program email.
- Kekhawatiran muncul mengenai dampaknya pada email transaksional dan perilaku tombol berhenti berlangganan.
- Artikel ini mencakup berbagai topik seperti klasifikasi email, menandai faktur asli sebagai spam, verifikasi email, email transaksional, dan tantangan dengan pemanasan IP.

## [Kernel Linux 6.8 Meningkatkan Kinerja TCP hingga 40](https://www.phoronix.com/news/Linux-6.8-Networking)

- Kernel Linux 6.8 memperkenalkan peningkatan yang signifikan pada kode jaringan inti, yang menghasilkan peningkatan kinerja hingga 40% untuk beberapa koneksi bersamaan.
- Peningkatan ini melibatkan pengoptimalan struktur jaringan untuk meminimalkan konsumsi jalur cache, dengan kontribusi dari Google, terutama yang menguntungkan server AMD EPYC.
- Linux 6.8 juga menambahkan dukungan untuk driver Ethernet dan Bluetooth yang baru, menghapus driver WiFi yang sudah ketinggalan zaman, memperbarui driver jaringan, dan menyediakan pembaruan firmware untuk sakelar Ethernet NVIDIA Mellanox. Pekerjaan yang sedang berlangsung meliputi peningkatan WiFi 7 dan Extremely High Throughput (EHT).

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38932398)

- Optimasi jaringan Linux 6.8 telah ditemukan untuk meningkatkan kinerja TCP sekitar 40%.
- Peningkatan ini terutama menguntungkan untuk prosesor AMD EPYC, tetapi memiliki efek minimal pada prosesor Intel.
- Selain itu, pembaruan ini juga menandakan penghentian dukungan untuk Orinoco, teknologi jaringan nirkabel yang populer di jaringan komunitas awal.

## [Bidik, Tembak, Pindai: Menguasai Proyek Besar dengan Perencanaan dan Eksekusi yang Efektif](https://www.indiehackers.com/post/aim-fire-scan-the-80-20-of-executing-on-big-projects-571580cd0a)

- Penulis menceritakan pengalamannya menggunakan kontrak komitmen untuk menulis novel dan berbagi proses pengulangan yang disebut dengan plan, do, learn loop.
- Konsep-konsep kunci dari perencanaan dan pelaksanaan yang efektif dijelaskan dengan menggunakan singkatan AIM (Plan) dan FIRE (Do).
- Pentingnya improvisasi, sumber daya, dan fokus dalam mencapai hasil yang sukses ditekankan, bersama dengan penggunaan sumber daya ekstra mental dan penilaian objektif untuk mengukur kinerja. Penulis juga membahas sistem penilaian pribadi mereka dan nilai dari mengkritik dan menyesuaikan kinerja seseorang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38930928)

- Postingan ini menawarkan strategi untuk melaksanakan proyek-proyek besar secara efektif, termasuk menetapkan standar, melepaskan pekerjaan yang belum selesai, memulai, terlibat dalam kegiatan yang menyenangkan, dan membangun kebiasaan.
- Berbagai topik yang berkaitan dengan pelaksanaan proyek, seperti pergi ke gym dan jurnal antar waktu, dibahas dalam postingan tersebut.
- Strategi dan diskusi ini bertujuan untuk memberikan wawasan dan panduan untuk pelaksanaan proyek yang sukses.

<head>
  <meta property="og:title" content="Peretas Mengungkap Pembobolan Data Besar-besaran di Layanan Perekrutan Jaringan Makanan Cepat Saji AS" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Peretas%20Mengungkap%20Pembobolan%20Data%20Besar-besaran%20di%20Layanan%20Perekrutan%20Jaringan%20Makanan%20Cepat%20Saji%20AS&subheading=Rabu%2C%2010%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
