---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [Dapatkah Perusahaan Startup Memanfaatkan Kekuatan Baterai Flow?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- Artikel ini membahas potensi keberhasilan sebuah perusahaan startup dalam mengembangkan dan memanfaatkan teknologi baterai flow.
- Teknologi baterai flow dianggap sebagai alternatif yang menjanjikan untuk teknologi baterai tradisional, menawarkan keuntungan seperti skalabilitas dan penyimpanan energi dalam jangka waktu yang lama.
- Keberhasilan perusahaan startup dalam upaya ini dapat memiliki implikasi yang signifikan bagi industri penyimpanan energi, integrasi energi terbarukan, dan stabilitas jaringan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- Situs web ycombinator.com saat ini sedang menghadapi masalah yang perlu ditangani oleh Cloudflare.
- Masalah ini secara khusus terkait dengan alamat IP 20.172.2.110.

## [Tanda-tanda Peringatan: Kapan Waktu yang Tepat untuk Meninggalkan Perusahaan dan Mencari Peluang yang Lebih Baik](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- Tanda-tanda bahwa mungkin sudah waktunya untuk meninggalkan perusahaan termasuk perlambatan pertumbuhan, kepergian pendiri, SDM yang mengambil kendali, atau eksekutif yang memprioritaskan real estat daripada produk.
- Penulis berbagi pengalamannya di AWS dan bagaimana perlambatan pertumbuhan dapat berdampak negatif pada manajemen dan budaya perusahaan.
- Untuk mengelola pertumbuhan yang lambat, penulis menyarankan untuk melakukan pemangkasan yang dalam dan menghilangkan lapisan manajemen, sambil menekankan pentingnya karyawan yang berpengalaman, menyederhanakan proses, dan memanfaatkan peluang pasar.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare telah mengeluarkan peringatan mengenai masalah yang perlu diperhatikan di situs web ycombinator.com.
- Kode masalah spesifiknya adalah 843c53503a03db7a.
- Alamat IP yang terkait dengan masalah ini adalah 20.172.2.110.

## [Organisasi Israel Menyensor Konten "Meradang" melalui Saluran Balik](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- Iron Truth, sebuah organisasi Israel, mengklaim memiliki saluran belakang di perusahaan teknologi besar untuk menghapus konten "menghasut" yang terkait dengan konflik Israel-Palestina.
- Kelompok ini menandai ribuan postingan untuk dihapus, tetapi ada kekhawatiran bahwa mereka mungkin mencampuradukkan kritik terhadap kekerasan negara Israel dengan informasi yang salah atau antisemitisme.
- Platform media sosial telah melaporkan tingkat kepatuhan sebesar 90% dalam menghapus ujaran kebencian yang ditandai oleh Iron Truth, tetapi perusahaan teknologi besar berpendapat bahwa mereka menegakkan kebijakan konten secara konsisten dan tanpa bias.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare telah mengeluarkan pemberitahuan yang perlu diperhatikan mengenai ID dan alamat IP yang ditautkan ke ycombinator.com.
- Rincian atau alasan spesifik untuk pemberitahuan tersebut tidak diberikan dalam teks.
- Disarankan untuk memeriksa situs web Cloudflare atau menghubungi bagian dukungan mereka untuk informasi lebih lanjut.

## [Menggunakan Konfigurasi Git Bersyarat untuk Pengaturan Repositori yang Efisien](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- File konfigurasi Git bersyarat memungkinkan Git memiliki konfigurasi yang berbeda berdasarkan kondisi tertentu, sehingga memberikan fleksibilitas dalam mengelola repositori.
- Sebuah contoh diberikan mengenai penggunaan file konfigurasi untuk mengganti nilai di seluruh sistem untuk repositori yang berhubungan dengan pekerjaan, sehingga memungkinkan pengaturan yang disesuaikan.
- Fitur ini meningkatkan efisiensi dan pengaturan dengan memungkinkan konfigurasi spesifik untuk kelompok repositori berdasarkan lokasinya dalam sistem file.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- Situs web ycombinator.com saat ini sedang mengalami masalah teknis yang memerlukan perhatian.
- Masalah ini terkait dengan Cloudflare, jaringan pengiriman konten yang populer, dan alamat IP tertentu.
- Rincian lebih lanjut tentang masalah spesifik atau dampaknya tidak disediakan.

## [Tali sepatu: Perpustakaan Komponen Web yang Dapat Disesuaikan untuk Pengembangan Multi-Framework yang Lebih Cepat](https://shoelace.style/)

- Shoelace adalah pustaka komponen web yang kompatibel dengan semua kerangka kerja, membuatnya serbaguna bagi para pengembang.
- Ini sepenuhnya dapat disesuaikan dengan CSS dan menyertakan tema gelap, memungkinkan pilihan desain yang dipersonalisasi.
- Library ini memiliki fitur aksesibilitas bawaan, dukungan React, dan pelokalan, sehingga ramah pengguna dan fleksibel untuk beragam kebutuhan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Perhatian diperlukan pada situs web ycombinator.com oleh Cloudflare karena masalah alamat IP (20.172.2.110) yang diidentifikasi sebagai 843c536dfad6db7a.
- Rincian atau alasan spesifik untuk masalah alamat IP tidak disediakan dalam teks.
- Disarankan untuk merujuk ke Cloudflare atau ycombinator.com untuk informasi lebih lanjut tentang masalah ini.

## [Google Lakukan Restrukturisasi, PHK Ratusan Karyawan di Divisi Asisten Suara](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- Google memberhentikan ratusan karyawan yang terlibat dalam pengembangan Google Assistant, perangkat lunak yang diaktifkan dengan suara.
- Restrukturisasi ini bertujuan untuk meningkatkan Google Assistant dengan menggabungkan teknologi kecerdasan buatan yang canggih.
- Langkah ini diambil setelah Google mengumumkan penggunaan Bard, sebuah chatbot AI generatif, untuk meningkatkan fungsionalitas Google Assistant.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare telah mendeteksi aktivitas mencurigakan dari alamat IP 20.172.2.110 di situs web ycombinator.com.
- Investigasi atau tindakan lebih lanjut diperlukan untuk mengatasi aktivitas mencurigakan ini.

## [MIT menawarkan Kursus Gratis: Rekayasa Kinerja Sistem Perangkat Lunak](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "Rekayasa Kinerja Sistem Perangkat Lunak" adalah mata kuliah yang ditawarkan oleh MIT pada musim gugur 2018.
- Mata kuliah ini ditujukan untuk mahasiswa sarjana dan berfokus pada topik-topik seperti teknik, ilmu komputer, algoritma, struktur data, desain dan rekayasa perangkat lunak, rekayasa sistem, dan optimasi sistem.
- Mata kuliah ini diajar oleh Prof. Charles Leiserson dan Prof. Julian Shun dari departemen Teknik Elektro dan Ilmu Komputer.
- Materi kuliah meliputi silabus, kalender, bacaan, video kuliah, slide kuliah, tugas, proyek, kuis, soal-soal bacaan, dan solusi ujian.
- Materi audio/video mungkin tidak dapat digunakan pada perangkat seluler dan disarankan untuk diakses di komputer.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- Situs web ycombinator.com memiliki masalah keamanan yang memerlukan perhatian dari penyedia keamanan web Cloudflare.
- Kode yang terkait dengan masalah keamanan telah diidentifikasi.
- Pemberitahuan tersebut menyertakan alamat IP 20.172.2.110 sebagai referensi.

## [ChatGPT untuk Tim: Tingkatkan Kolaborasi dan Produktivitas dengan Asisten Super yang Disesuaikan](https://openai.com/chatgpt/team)

- ChatGPT untuk Tim adalah asisten super khusus yang dirancang untuk meningkatkan kolaborasi dan produktivitas tim.
- Ini menawarkan model dan alat canggih untuk tugas-tugas seperti pembuatan kode dan analisis data.
- Pengguna dapat membuat versi khusus untuk kasus penggunaan tertentu dan memiliki ruang kerja khusus dengan kontrol admin dan fitur keamanan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare telah mengidentifikasi aktivitas mencurigakan dari alamat IP 20.172.2.110 di situs web ycombinator.com.
- Rincian spesifik dari aktivitas mencurigakan tersebut tidak disebutkan.
- Deteksi Cloudflare terhadap aktivitas mencurigakan menunjukkan upaya berkelanjutan mereka untuk melindungi situs web dari potensi ancaman keamanan.

## [Google Pangkas Pekerjaan di Divisi Teknik dan AI](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- Google telah memberhentikan ratusan karyawan di divisi teknik inti, Google Assistant, dan divisi perangkat keras, termasuk ponsel Pixel.
- PHK ini merupakan bagian dari upaya Google untuk fokus pada kecerdasan buatan dan memangkas pengeluaran.
- Hal ini sejalan dengan tren PHK di bidang teknologi yang lebih besar, termasuk perusahaan-perusahaan seperti Amazon dan Meta. Serikat Pekerja Alphabet mengkritik PHK tersebut sebagai hal yang tidak perlu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- Pemberitahuan yang perlu diperhatikan telah dikeluarkan terkait Cloudflare dan situs web ycombinator.com.
- Ini mencakup ID dan alamat IP tertentu yang memerlukan perhatian segera.
- Rincian lebih lanjut dan tindakan yang diperlukan dapat ditemukan dalam pemberitahuan tersebut.

## [FreeTaxUSA Menerapkan Pemeriksaan Keamanan untuk Memverifikasi Pengguna Manusia](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com mengharuskan pengguna untuk menyelesaikan pemeriksaan keamanan untuk memverifikasi identitas manusia dan mencegah akses dari bot.
- Pengguna dapat menghindari pemeriksaan ini di masa mendatang dengan menjalankan pemindaian anti-virus pada perangkat mereka atau menghubungi administrator jaringan jika mereka menggunakan jaringan bersama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare telah mendeteksi adanya masalah pada situs web ycombinator.com dan telah mengirimkan pesan yang memerlukan perhatian.
- Pesan tersebut berisi kode dan alamat IP tertentu yang relevan dengan masalah tersebut.
- Rincian lebih lanjut tentang sifat masalah ini tidak disediakan dalam teks.

## [PHK Besar-besaran di Google Menyebabkan Ketidakpastian dan Kekhawatiran](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Google mengalami pemutusan hubungan kerja di berbagai departemen, termasuk Ads, Search, Assistant, Maps Android, dan Core.
- PHK telah dikomunikasikan secara strategis untuk menciptakan kesan dampak yang terlokalisasi, namun berdampak pada seluruh perusahaan.
- Pengajuan resmi pemberitahuan WARN, yang akan memberikan konfirmasi tentang PHK, belum dikonfirmasi saat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare dan ycombinator.com telah ditandai untuk mendapatkan perhatian terkait masalah yang berhubungan dengan alamat IP spesifik 20.172.2.110.
- Rincian lebih lanjut tentang sifat masalah atau dampaknya tidak disebutkan.
- Tidak jelas mengapa permintaan perhatian ini dibuat atau tindakan apa, jika ada, yang perlu diambil.

<head>
  <meta property="og:title" content="Dapatkah Perusahaan Startup Memanfaatkan Kekuatan Baterai Flow?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Dapatkah%20Perusahaan%20Startup%20Memanfaatkan%20Kekuatan%20Baterai%20Flow%3F&subheading=Kamis%2C%2011%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
