---
slug: '/2024/01/12'
---

# 2024-01-12

## [Munculnya Informasi Keliru yang Dihasilkan oleh AI di Internet](https://aftermath.site/the-internet-is-full-of-ai-dogshit)

- Maraknya konten yang dihasilkan oleh AI telah menyebabkan berkembangnya informasi yang salah dan palsu di internet.
- Contoh hasil pencarian Google yang menampilkan informasi yang salah dan artikel-artikel terbitan Sports Illustrated yang ditulis oleh AI dan penulis palsu adalah beberapa contohnya.
- Artikel ini menyoroti bahwa internet sekarang lebih fokus pada manipulasi hasil pencarian dan menghasilkan pendapatan iklan, daripada memprioritaskan informasi yang akurat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38952526)

- Situs web ycombinator.com saat ini sedang menghadapi masalah teknis yang membutuhkan intervensi dari Cloudflare.
- Masalah ini secara khusus terkait dengan alamat IP, meskipun sifat masalahnya tidak dijelaskan.
- Sangat penting bagi Cloudflare untuk segera mengatasi masalah ini guna memastikan kelancaran fungsi ycombinator.com.

## [Kekhawatiran yang Timbul atas Pandangan Baru Microsoft: Pengumpulan Data dan Iklan Bertarget](https://proton.me/blog/outlook-is-microsofts-new-data-collection-service)

- Versi baru Outlook untuk Windows telah memicu kekhawatiran atas praktik pengumpulan data dan iklan bertargetnya.
- Aplikasi ini berbagi data pengguna dengan 772 mitra pihak ketiga untuk iklan yang dipersonalisasi dan mengharuskan pengguna untuk menyinkronkan akun email mereka dengan Microsoft Cloud.
- Para pendukung privasi telah mengkritik praktik pengumpulan data Microsoft, sementara Proton, sebuah layanan email yang berfokus pada privasi dan keamanan, menawarkan enkripsi end-to-end untuk melindungi data pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38953618)

- Cloudflare telah mengeluarkan pemberitahuan yang memerlukan perhatian untuk ycombinator.com dan alamat IP 20.102.46.209.
- Rincian pasti dari pemberitahuan tersebut tidak diberikan, tetapi mengindikasikan bahwa mungkin ada masalah atau tindakan yang diperlukan sehubungan dengan situs web dan alamat IP.

## [Bash.org: Akhir dari Sebuah Era untuk Humor Internet](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Bash.org, sebuah situs web terkenal yang menjadi tuan rumah kutipan-kutipan lucu dari saluran IRC, sudah tidak ada lagi, yang melambangkan akhir dari era penting di internet awal.
- Matinya Bash.org meninggalkan kekosongan dalam ruang online untuk mengakses dan berbagi konten lucu dan menghibur dari percakapan IRC.
- Acara ini berfungsi sebagai pengingat nostalgia masa-masa awal internet dan humor serta komunitas yang berkembang di saluran IRC.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38950721)

- Ada masalah pada Cloudflare dan ycombinator.com yang perlu diperhatikan.
- Nomor identifikasi dapat membantu untuk memecahkan masalah.
- Tidak ada rincian atau penjelasan lebih lanjut tentang masalah atau nomor identifikasi yang diberikan.

## [GodotOS: Antarmuka OS Palsu Minimalis dan Menyenangkan Secara Estetika Buatan Godot Engine](https://github.com/popcar2/GodotOS)

- GodotOS adalah antarmuka sistem operasi yang dikembangkan di Godot, menawarkan fitur-fitur seperti penelusuran folder, pengeditan file teks, melihat gambar, dan bermain game.
- Antarmuka didesain minimalis, bebas gangguan, dan menarik secara visual.
- Meskipun dianggap sebagai proyek mainan, umpan balik tentang GodotOS sangat diharapkan, dan pembuatnya meminta maaf atas ketiadaan "Show HN" pada judul postingan sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38951172)

- Situs web ycombinator.com saat ini sedang mengalami masalah teknis.
- Masalah ini membutuhkan perhatian dan keterlibatan Cloudflare untuk menyelesaikannya.
- Tidak ada informasi spesifik yang diberikan tentang sifat masalah teknis atau bagaimana dampaknya terhadap situs web.

## [Discord memangkas 17% staf untuk meningkatkan efisiensi dan fokus](https://www.theverge.com/2024/1/11/24034705/discord-layoffs-17-percent-employees)

- Discord memberhentikan 17% karyawannya, yang mempengaruhi 170 orang di berbagai departemen, dalam upaya mempersempit fokus dan meningkatkan efisiensi.
- Meskipun belum menghasilkan keuntungan, Discord telah mengumpulkan dana sekitar $1 miliar dan tidak berada dalam situasi keuangan yang buruk.
- Perusahaan ini bertujuan untuk mencapai profitabilitas tahun ini dan berupaya menghidupkan kembali pertumbuhan pengguna setelah mengalami lonjakan selama pandemi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38956623)

- Cloudflare telah melaporkan adanya masalah pada situs web ycombinator.com dan alamat IP 20.102.46.209.
- Rincian masalah yang tepat tidak disediakan dalam teks, sehingga informasi lebih lanjut diperlukan untuk memahami sifat dari masalah tersebut.
- Disarankan untuk mengunjungi situs web Cloudflare atau menghubungi bagian dukungan mereka untuk informasi lebih lanjut mengenai masalah ini.

## [Richard Feynman: Menemukan Kegembiraan Fisika dan Mengejar Keingintahuan (1985)](https://www.asc.ohio-state.edu/kilcup.1/262/feynman.html)

- Richard Feynman, seorang fisikawan ternama, berbagi kecintaannya pada fisika dan eksplorasi konsep dan ide yang menyenangkan.
- Feynman menceritakan sebuah kejadian di mana ia mengamati sebuah piring yang bergoyang dan menjadi tertarik dengan gerakannya, yang menuntunnya untuk menyusun persamaan yang relevan.
- Meskipun awalnya ada keraguan dari seorang kolega, pengejaran Feynman terhadap minatnya di bidang fisika pada akhirnya membuahkan penemuan dan pengakuan yang signifikan, termasuk dianugerahi Hadiah Nobel.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38956581)

- Cloudflare telah mengirim pesan yang memerlukan perhatian mengenai ycombinator.com, sebuah situs web yang populer.
- Pesan tersebut berisi pengenal unik dan alamat IP.
- Rincian atau konteks lebih lanjut tentang pesan tidak disediakan dalam teks.

## [Google Cloud menghapuskan biaya transfer data bagi pelanggan yang berpindah penyedia layanan](https://cloud.google.com/blog/products/networking/eliminating-data-transfer-fees-when-migrating-off-google-cloud/)

- Google Cloud menghapuskan biaya transfer data bagi pelanggan yang ingin memindahkan data mereka dari Google Cloud ke penyedia lain atau di lokasi, sehingga memudahkan pelanggan untuk berpindah penyedia.
- Langkah ini dimaksudkan untuk mengatasi masalah praktik lisensi yang restriktif dan tidak adil, yang dianggap sebagai penghalang bagi pilihan pelanggan dan persaingan di pasar cloud.
- Google berencana untuk terus mendukung para pelanggannya dan mengadvokasi penghapusan praktik-praktik ini untuk mempromosikan pasar cloud yang lebih kompetitif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38953846)

- Cloudflare telah mengirimkan pesan yang memerlukan perhatian untuk situs web ycombinator.com.
- Pesan ini terkait dengan alamat IP tertentu.
- Perincian lebih lanjut mengenai masalah yang memerlukan perhatian tidak diberikan dalam teks.

## [Pixar bersiap menghadapi PHK di tengah gempuran streaming](https://techcrunch.com/2024/01/11/as-disney-pushes-towards-streaming-profitability-pixar-to-undergo-layoffs-in-2024/)

- Pixar, studio animasi milik Disney, sedang bersiap-siap untuk melakukan pemutusan hubungan kerja (PHK) pada tahun 2024 karena perusahaan ini mengalihkan fokusnya ke profitabilitas streaming dan mengurangi produksi konten.
- Meskipun jumlah spesifiknya belum dikonfirmasi, sumber-sumber mengklaim bahwa PHK tersebut dapat mengakibatkan pengurangan tim Pixar hingga 20%, dari 1.300 karyawan menjadi kurang dari 1.000 karyawan.
- PHK ini diperkirakan akan berdampak pada karyawan yang dipekerjakan untuk produksi Disney+, karena Disney bertujuan untuk memangkas biaya sebesar $2 miliar dan membuat Disney+ menguntungkan pada Q4 2024.
- Pixar telah menghadapi tantangan karena semakin populernya streaming, perubahan preferensi penonton, dan dampak pandemi COVID-19.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38961080)

- Ada masalah dengan Cloudflare di situs web ycombinator.com.
- Kesalahan ini terkait dengan alamat IP 20.102.46.209 dan perlu mendapat perhatian.
- -

## [Unity Melarang Integrasi VLC, Mendorong Kreator Meluncurkan Videolabs Store](https://mfkl.github.io/2024/01/10/unity-double-oss-standards.html)

- Unity telah melarang distribusi sumber terbuka VLC untuk integrasi Unity pada platform mereka, bertentangan dengan penggunaan dependensi LGPL.
- Sebagai tanggapan, pencipta VLC untuk Unity telah meluncurkan Videolabs Store, yang menyediakan layanan konsultasi dan produk lain yang berhubungan dengan LibVLC dan FFmpeg.
- Integrasi VLC Unity juga tersedia untuk dibeli di Videolabs Store.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38964972)

- Cloudflare perlu mengatasi masalah pada situs web ycombinator.com yang terkait dengan alamat IP 20.102.46.209.
- Sifat atau rincian masalah yang tepat tidak disediakan.
- Tidak jelas mengapa perhatian Cloudflare diperlukan untuk situs web khusus ini.

## [Apakah htmx adalah Kerangka Kerja JavaScript Terbaik untuk Situs Web yang Tahan Lama?](https://htmx.org/essays/is-htmx-another-javascript-framework/)

- Artikel ini memperdebatkan apakah htmx hanyalah sebuah kerangka kerja JavaScript biasa atau apakah ia memiliki karakteristik berbeda yang membedakannya.
- Ini memeriksa definisi perpustakaan versus kerangka kerja dan menegaskan bahwa htmx menunjukkan perilaku seperti kerangka kerja.
- Tidak seperti kerangka kerja tradisional, htmx memprioritaskan penulisan HTML daripada JavaScript, sehingga memudahkan pemeliharaan dan integrasi dengan beragam alat dan bahasa. Oleh karena itu, artikel ini menyimpulkan bahwa htmx adalah pilihan yang lebih unggul untuk membangun situs web yang tahan lama dibandingkan dengan kerangka kerja lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38952214)

- Cloudflare telah menandai masalah yang memerlukan perhatian terkait ycombinator.com.
- Masalah ini diidentifikasi dengan nomor dan alamat IP tertentu.
- Rincian lebih lanjut kemungkinan disediakan dalam pesan, tetapi tidak disebutkan dalam teks yang diberikan.

## [Apakah merger Boeing dengan McDonnell Douglas pada tahun 1997 menyebabkan kejatuhan mereka?](https://finshots.in/archive/did-a-1997-merger-ruin-boeing/)

- Merger Boeing dengan McDonnell Douglas pada tahun 1997 dianggap sebagai titik balik bagi perusahaan.
- Benturan budaya antara kedua perusahaan menyebabkan pergeseran fokus dari kualitas dan keamanan menjadi keterjangkauan dan nilai pemegang saham.
- Pergeseran budaya ini berkontribusi pada serangkaian masalah bagi Boeing, termasuk mengandangkan pesawat 737 Max setelah kecelakaan fatal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38956323)

- Situs web ycombinator.com saat ini sedang mengalami kesulitan teknis dan membutuhkan bantuan dari Cloudflare.
- Masalah ini diidentifikasi oleh pengenal spesifik "844490c27c6772ed" dan dikaitkan dengan alamat IP 20.102.46.209.
- Rincian lebih lanjut atau alasan untuk masalah ini tidak diberikan dalam teks yang diberikan.

<head>
  <meta property="og:title" content="Munculnya Informasi Keliru yang Dihasilkan oleh AI di Internet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Munculnya%20Informasi%20Keliru%20yang%20Dihasilkan%20oleh%20AI%20di%20Internet&subheading=Jumat%2C%2012%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
