---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Penipuan dan Ancaman Kantor Pos Terungkap dalam Kasus Whistleblower](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Kantor Pos berusaha menyembunyikan dan mendiskreditkan film dokumenter BBC yang mengungkapkan masalah dalam organisasi tersebut.
- Mereka menggunakan informasi palsu, ancaman tindakan hukum, dan kampanye informasi yang salah.
- Terlepas dari upaya mereka, skandal ini mendapatkan perhatian yang signifikan dan mengakibatkan hukuman yang dibatalkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Kantor Pos Inggris menghadapi tuduhan ketidakjujuran dan intimidasi sehubungan dengan seorang pelapor dan perangkat lunak yang salah yang mengakibatkan tuduhan penipuan palsu terhadap petugas pos.
- Meskipun ada keputusan pengadilan, akuntabilitasnya masih kurang, dengan Kantor Pos mengurangi kompensasi dan terus berjuang untuk mengajukan banding, sambil tetap menggunakan perangkat lunak, Horizon, yang mana mereka telah membayar £95 juta untuk tambahan dua tahun.
- Kekhawatiran telah dikemukakan tentang kesulitan yang dihadapi oleh individu di pengadilan, kurangnya bukti dan bukti yang tersembunyi, peran ganda Kantor Pos sebagai korban dan penuntut, dan penggunaan jaksa swasta. Skandal ini telah memicu tuntutan akuntabilitas, pencopotan jabatan CEO yang terlibat, dan kekhawatiran akan korupsi di pemerintahan dan sistem peradilan.

## [DevDocs: Dokumentasi API yang komprehensif dengan JavaScript](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation adalah platform yang menyediakan dokumentasi komprehensif untuk berbagai API.
- JavaScript diperlukan untuk mengakses dan memanfaatkan fitur-fitur platform.
- Platform ini menawarkan preferensi, data offline, catatan perubahan, panduan, informasi tentang pelaporan bug, dan kemampuan untuk menyesuaikan pengaturan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Para pengguna memuji DevDocs atas dampak positifnya pada karier mereka.
- Pengguna mengungkapkan rasa frustrasi mereka dengan keterbatasan yang ada, termasuk kesulitan memperbarui dan ketidakmampuan aplikasi untuk menyimpan dokumentasi yang dipilih.
- Solusi alternatif seperti devdocs-desktop disarankan.

## [Marimo: Notebook Reaktif Sumber Terbuka untuk Python dengan Penyimpanan Ramah Git](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo adalah notebook reaktif sumber terbuka untuk Python yang mengatasi keterbatasan notebook tradisional.
- Ini menyediakan reproduktifitas, penyimpanan yang ramah Git, dan kemampuan untuk menjalankan notebook sebagai skrip Python dan menerapkannya sebagai aplikasi web.
- Notebook Marimo memastikan konsistensi antara kode, output, dan status program, serta menawarkan elemen UI seperti slider, transformer bingkai data, dan plot interaktif yang disinkronkan dengan Python. Hal ini bertujuan untuk meningkatkan lingkungan pemrograman untuk penelitian, komunikasi, eksperimen, dan pengajaran ilmu komputasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo adalah pustaka Python sumber terbuka yang meningkatkan notebook tradisional dengan menyediakan reproduktifitas, keramahan terhadap git, dan kemampuan untuk dieksekusi sebagai skrip atau digunakan sebagai aplikasi web.
- Notebook Marimo menawarkan kode, output, dan status program yang konsisten, serta menyertakan elemen UI yang interaktif.
- Para pengguna sangat senang dengan potensi Marimo dalam penelitian, komunikasi, eksperimen, dan pembelajaran ilmu komputasi, memuji kemudahan penggunaan dan kemampuannya untuk membuat URL publik dengan cepat. Namun, diskusi mengenai keterbatasan dan tantangan, seperti reproduktifitas, manajemen paket, dan integrasi dengan alat lain, masih terus berlangsung. Secara keseluruhan, Marimo dipandang sebagai alternatif yang berharga untuk Jupyter untuk perkakas ilmiah.

## [OpenAI Menghapus Larangan Penggunaan ChatGPT untuk Militer dan Peperangan](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- OpenAI telah menghapus larangan penggunaan teknologinya, termasuk ChatGPT, untuk tujuan "militer dan peperangan" dari kebijakan penggunaannya.
- Kebijakan baru ini masih melarang penggunaan teknologi untuk menyakiti diri sendiri atau orang lain, tetapi larangan khusus untuk aplikasi militer telah dihapuskan.
- Keputusan OpenAI ini muncul seiring dengan meningkatnya minat dari Pentagon dan komunitas intelijen AS, yang menimbulkan kekhawatiran tentang potensi risiko dan bahaya yang terkait dengan teknologi AI dalam penggunaan militer. Konsekuensi dari perubahan kebijakan ini masih belum jelas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- OpenAI telah mencabut larangan penggunaan model ChatGPT untuk tujuan "militer dan peperangan".
- Beberapa pengguna mengkritik OpenAI karena menyimpang dari prinsip-prinsip awalnya, sementara yang lain berspekulasi tentang tekanan persaingan.
- Diskusi mencakup implikasi etis, kemungkinan risiko, dan kinerja AI dalam peperangan serta pengaruh investasi Microsoft dan minat Apple dalam melisensikan data pelatihan.

## [Kita membutuhkan teknologi yang tidak terlalu imersif, bukan lebih](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- Artikel ini mengeksplorasi dampak negatif dari teknologi imersif, khususnya video game, terhadap masyarakat.
- Penulis berpendapat bahwa para insinyur berbakat sedang dialihkan ke teknologi hiburan alih-alih menangani masalah-masalah teknik yang lebih mendesak.
- Bermain video game dalam jangka waktu yang lama dikatakan dapat menyebabkan ketidaknyamanan fisik dan berkurangnya kecerdasan, karena industri game konon mendominasi permainan manusia.
- Penulis mendorong para insinyur untuk memprioritaskan pemecahan masalah dunia nyata dan menyoroti opsi alternatif, termasuk membuat aplikasi dan game non-imersif serta mengeksplorasi peluang dalam e-Ink, layar transparan, dan IoT.
- Pada akhirnya, artikel ini menekankan bahwa para insinyur memiliki otonomi untuk memutuskan bagaimana mereka memanfaatkan keterampilan mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan teknologi, termasuk memprioritaskan teknologi yang kurang imersif dan potensi konsekuensi negatif dari realitas virtual dan media sosial.
- Ini juga mengeksplorasi pentingnya hiburan, estetika, dan desain antarmuka pengguna dalam video game, serta peran teknologi dalam masyarakat dan pengaruh perangkat dan rangsangan eksternal.
- Diskusi ini juga menyentuh pentingnya periklanan dan perilaku konsumen, tantangan yang dihadapi oleh individu-individu yang sangat berbakat dalam memilih pekerjaan, pentingnya eksekusi dan ide dalam seni, serta potensi risiko dan manfaat dari realitas virtual.

## [Bug Selama Satu Dekade dari Valve Menjangkiti Komunitas Counter-Strike](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- Artikel ini menyoroti bug lama di Counter-Strike yang gagal diatasi oleh Valve meskipun ada umpan balik dari komunitas dan laporan bug.
- Penulis mengungkapkan kekecewaannya terhadap kurangnya respons Valve dan dampak negatif dari bug tersebut terhadap pengalaman bermain game.
- Mereka menyelidiki masalah kesalahan login pengguna di CS2 dan mengidentifikasinya sebagai masalah validasi yang terkait dengan skin pemain, yang disebabkan oleh proses validasi yang gagal dengan Steam3 dan bug di dalam game itu sendiri.
- Penulis memberikan instruksi kepada pengguna untuk menghindari pemicu bug dan melaporkan penurunan tiket masuk pengguna terkait setelah menerapkan perbaikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Bug yang terkait dengan tiket sesi dan otentikasi di Counter-Strike dapat menyebabkan gangguan dan pemain bergabung dengan server game tanpa tiket.
- Artikel ini memberikan penjelasan mendalam tentang bug dan potensi konsekuensinya, bersama dengan saran untuk solusinya.
- Bagian komentar berisi umpan balik tentang artikel dan pertanyaan tambahan tentang bug.

## [IAC Menjual 17 Aplikasi hingga Sendok Tekuk Senilai $100 Juta, Mengakibatkan PHK Massal](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Perusahaan internet IAC telah menjual 17 aplikasi kepada Bending Spoons dalam kesepakatan senilai $100 juta, yang berujung pada pemutusan hubungan kerja terhadap 330 karyawannya.
- Aplikasi Robokiller dan PDF Hero dianggap sebagai akuisisi yang paling menonjol dalam transaksi ini.
- Ada kekhawatiran mengenai taktik agresif Bending Spoons yang dirinci dalam buku pedoman mereka, termasuk menjual data pengguna, mengintensifkan iklan, dan kurangnya fitur-fitur baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC telah menjual 17 aplikasi kepada Bending Spoons senilai $100 juta, yang menyebabkan pemutusan hubungan kerja (PHK) terhadap 330 karyawannya.
- Bending Spoons dikenal karena mengakuisisi aplikasi dengan pengguna khusus dan menerapkan adware yang mengganggu untuk mengumpulkan data pengguna demi keuntungan finansial.
- Kontroversi seputar kesepakatan ini menimbulkan pertanyaan tentang tanggung jawab investor, penurunan Meetup, platform alternatif, konten yang dibuat oleh pemerintah, ketidakpuasan pengguna terhadap Evernote, kepemilikan dan kontrol dalam akuisisi aplikasi, dan prioritas keuntungan di atas pengalaman pengguna.

## [Airbus Pecahkan Rekor dengan 2.319 Pesanan Jet di Tahun 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, pembuat pesawat terbesar di dunia, mencapai rekor baru dengan 2.319 pesanan bruto pada tahun 2023, melampaui rekor sebelumnya dari tahun 2014.
- Peningkatan pesanan yang signifikan didorong oleh permintaan yang kuat untuk pesawat baru.
- Pencapaian ini menyoroti kesuksesan dan dominasi Airbus yang berkelanjutan dalam industri penerbangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- Diskusi ini menyoroti tantangan yang dihadapi oleh Boeing dan dominasi Airbus dalam industri penerbangan.
- Topik yang dibahas meliputi masalah mesin pesawat, ketergantungan pada teknologi Amerika, kritik terhadap budaya dan kinerja Boeing dalam program pertahanan, masalah keselamatan, dan masa depan perusahaan.
- Diskusi ini juga membahas perbandingan antara pesawat Boeing dan Airbus, sistem kontrol pilot, subsidi pemerintah, pasar yang kompetitif, undang-undang ketenagakerjaan, dan keamanan kerja di Airbus.

## [Perubahan pada Google Assistant untuk Meningkatkan Pengalaman Pengguna](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Google Assistant sedang mengalami perubahan untuk meningkatkan pengalaman pengguna dengan menghapus fitur yang jarang digunakan.
- Fitur-fitur tertentu akan dihentikan, dan pengguna akan diberi tahu ketika fitur tersebut tidak lagi didukung.
- Ikon mikrofon di aplikasi Google sekarang akan memulai hasil pencarian alih-alih melakukan tindakan, sehingga pengguna diminta untuk meningkatkan aplikasi untuk fungsionalitas Google Assistant yang optimal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Pengguna mengalami frustrasi dan keterbatasan dengan antarmuka pengguna berbasis suara seperti Google Assistant dan Alexa, termasuk perubahan yang mengganggu, kurangnya penemuan, pemberitahuan yang tidak perlu, dan gangguan.
- Ada kekhawatiran tentang privasi dan penggunaan data, serta perbandingan antara asisten suara yang berbeda.
- Beberapa pengguna menyatakan ketidakpuasannya dengan produk Google dan mengkritik perilaku anti-kompetitif mereka. Secara keseluruhan, pendapat tentang keefektifan dan kegunaan asisten suara beragam.

## [Citigroup Akan Pangkas 20 Ribu Pekerjaan dalam Rencana Restrukturisasi](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup akan memangkas 20.000 pekerjaan pada akhir 2026 sebagai bagian dari rencana restrukturisasi.
- Bank saat ini memiliki sekitar 200.000 karyawan, tidak termasuk operasi di Meksiko yang akan dipisahkan.
- Citigroup mengalami kerugian pada kuartal terakhir, terutama disebabkan oleh biaya satu kali.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup berencana untuk memberhentikan 20.000 karyawan pada akhir tahun 2026, yang menimbulkan kekhawatiran akan dampak potensial terhadap pengangguran dan masyarakat setempat.
- Para kritikus berpendapat bahwa perusahaan harus memprioritaskan untuk tetap mempekerjakan orang, terlepas dari pertimbangan strategis, dan mempertimbangkan dampak yang lebih luas terhadap perekonomian.
- Diskusi mencakup efektivitas Federal Reserve, perbandingan antara Citigroup dan para pesaingnya, keterjangkauan perumahan, tingkat pengangguran, dan pengalaman pribadi dengan kehilangan pekerjaan dan layanan perbankan.

## [Tantangan Berpikir Kritis dan Mengatasi Informasi Palsu](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- Artikel blog ini membahas pentingnya rasionalitas dan keterampilan meyakinkan orang lain melalui argumen.
- Penulis berbagi pengalaman pribadi mereka tentang bagaimana mereka diyakinkan oleh informasi yang salah dan menekankan pentingnya berpikir kritis.
- Berbagai topik seperti agama Katolik, eugenika, dan dampak dari kecerdasan super disinggung, menyoroti kerentanan individu yang tidak berpendidikan terhadap argumen-argumen yang menipu.
- Bagian komentar mengeksplorasi tantangan dalam membedakan antara argumen yang benar dan salah serta kesulitan dalam memahami peristiwa sejarah.
- Tulisan ini diakhiri dengan menekankan perlunya analisis berbasis bukti dan tantangan untuk mencapai kepastian dalam sistem yang kompleks.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- Artikel ini membahas konsep ketidakberdayaan yang dipelajari secara epistemik dan manfaat dari merangkul kurangnya pengetahuan seseorang.
- Hal ini menekankan pentingnya untuk tidak langsung mengambil kesimpulan dan pentingnya merenungkan dan mencoba memecahkan masalah sebelum mencari sumber eksternal.
- Percakapan meluas ke berbagai topik seperti pendekatan pembelajaran, mempertanyakan para ahli, kerja kolaboratif, kualitas pendidikan, dan peran demokrasi dalam kekerasan yang disponsori negara.

## [Meningkatkan Pengalaman Pengguna di CLI: Studi Kasus Mesin Pemformatan Kode Topiary](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- Studi kasus ini berfokus pada tantangan yang dihadapi oleh antarmuka baris perintah (CLI) dari mesin pemformatan kode Topiary.
- Studi ini menyoroti pentingnya meningkatkan pengalaman pengguna dan membahas perubahan yang dibuat pada Topiary CLI untuk mengatasi masalah ini.
- Pembenahan CLI termasuk menghilangkan asumsi, menggabungkan prinsip-prinsip pemrograman fungsional, menggunakan pustaka clap untuk mendefinisikan argumen CLI, memperkenalkan subperintah, dan menambahkan fitur penyelesaian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- Kumpulan studi kasus dan diskusi mengeksplorasi tantangan dan pertimbangan yang berkaitan dengan antarmuka baris perintah (CLI) dan kegunaannya.
- Topik yang dibahas meliputi sifat CLI yang mengintimidasi, kebutuhan akan pengetahuan sintaksis yang tepat, kurangnya penemuan di lingkungan terminal, dan kesulitan yang dihadapi pengguna pemula dalam menavigasi dan memahami CLI.
- Artikel-artikel tersebut membahas manfaat dan keterbatasan CLI dibandingkan dengan antarmuka pengguna grafis (GUI), menyarankan cara-cara untuk meningkatkan kegunaan CLI, dan memperdebatkan pendekatan yang berbeda untuk struktur perintah dan opsi. Artikel-artikel tersebut menekankan pentingnya desain yang mudah digunakan, dokumentasi yang jelas, dan memahami kebutuhan dan kemampuan pengguna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Penipuan dan Ancaman Kantor Pos Terungkap dalam Kasus Whistleblower" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Penipuan%20dan%20Ancaman%20Kantor%20Pos%20Terungkap%20dalam%20Kasus%20Whistleblower&subheading=Sabtu%2C%2013%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
