---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Perangkat Lunak Tampilan Langit 3D yang Realistis](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium adalah perangkat lunak planetarium gratis yang menawarkan pemandangan langit 3D yang realistis.
- Aplikasi ini ramah bagi pemula dan dapat diinstal pada komputer Anda.
- Perangkat lunak ini bersifat open source dan dapat dibangun dari kode sumber, didukung oleh kontributor, pendukung, dan sponsor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Para pengguna terlibat dalam diskusi tentang perangkat lunak Stellarium, menyoroti kode berkualitas tinggi dan memuji fungsionalitasnya.
- Topik yang dibahas termasuk modifikasi, penggunaan Domain Specific Language (DSL), dan konsep utang teknis yang rendah.
- Para pengguna juga mendiskusikan berbagai kasus penggunaan Stellarium, seperti menghasilkan langit yang realistis dalam permainan web, mempelajari orbit planet, dan mengidentifikasi satelit. Mereka berbagi pengalaman dengan aplikasi Stellarium di ponsel dan mendiskusikan opsi lisensi dan pilihan perangkat lunak alternatif.
- Diskusi lainnya termasuk katalog bintang, penyertaan visual dalam file readme GitHub, dan pentingnya menyediakan tangkapan layar dan informasi yang jelas dalam dokumentasi proyek sumber terbuka.

## [Merasa Tidak Terpenuhi dan Kurang Motivasi: Siapa Lagi yang Tidak Mengerjakan Apa-apa?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Penulis merasa tidak puas dan kurang motivasi baik dalam kehidupan profesional maupun kehidupan pribadinya.
- Mereka menduga kurangnya motivasi mereka mungkin disebabkan oleh perasaan bahwa usaha mereka tidak ada artinya.
- Penulis saat ini sedang menangani masalah pribadi tetapi menginginkan keseimbangan yang lebih sehat dan bertanya-tanya apakah orang lain di HN mengalami hal yang serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- Diskusi ini berkisar pada individu yang mengungkapkan ketidakpuasan terhadap kehidupan profesional dan pribadi mereka serta kurangnya motivasi dalam industri teknologi.
- Ada kekhawatiran tentang dampak negatif dari teknologi dan keinginan untuk mendapatkan kepuasan dan kebahagiaan pribadi.
- Pentingnya pertumbuhan pribadi, kesejahteraan, refleksi diri, dan mengejar hobi juga disoroti, bersama dengan diskusi tentang kelelahan dan dampak pandemi terhadap kehidupan individu.

## [Menyesuaikan Asisten Suara Lokal untuk Kontrol Rumah Pintar](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam menciptakan asisten suara yang dipersonalisasi untuk rumah pintar mereka, dengan fokus pada penyesuaian dan kontrol lokal.
- Mereka menghadapi tantangan dengan integrasi yang ada tetapi mampu mengatasinya dengan mengembangkan asisten mereka sendiri.
- Sistem ini memiliki nada sarkastik dan meremehkan, dengan dukungan tambahan untuk mengendalikan perangkat yang berbeda.
- Penulis menyebutkan penyelesaian masalah format dan membahas kemungkinan merayakan dengan kue dan status lampu kantor.
- Ringkasan diakhiri dengan referensi ke self-hosting dan NAT Loopback, yang menunjukkan aspek teknis dari proyek ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- Diskusi ini mengeksplorasi pengembangan asisten suara model bahasa lokal untuk otomatisasi rumah, membahas tantangan dan manfaat potensial yang terkait dengan penggunaan LLM.
- API terstandardisasi dianggap sangat penting untuk integrasi dan kompatibilitas tanpa batas antara sistem yang berbeda.
- Topik lain yang dibahas termasuk penggunaan model AI untuk analisis riwayat logbook, kebutuhan untuk demonstrasi yang lebih jelas dari output sistem, kompatibilitas perangkat keras, risiko keamanan, dan penggunaan model dan tata bahasa AI yang berbeda. API OpenAI, penggunaan GPU, dan kekhawatiran tentang konsumsi daya juga disebutkan.

## [Situs yang melacak harga Big Mac di seluruh McDonald's di Amerika Serikat mengungkapkan kisaran harga yang luas](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- Harga Big Mac dapat berbeda di lokasi yang berbeda, dengan harga termurah $3,49 di Stigler, OK dan yang termahal $8,09 di Lee, MA.
- Sangat menarik untuk melihat perbedaan harga yang begitu signifikan untuk makanan yang sama di berbagai tempat.
- Informasi ini menyoroti bagaimana faktor ekonomi dan perbedaan regional dapat memengaruhi harga konsumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- Thread diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan McDonald's, termasuk keterjangkauan, harga, dan penggunaan aplikasi McDonald's di berbagai negara.
- Para pengguna mendiskusikan variabilitas harga antar lokasi dan dampak kepemilikan waralaba terhadap harga, serta perbandingan dengan rantai makanan cepat saji lainnya.
- Faktor-faktor yang dapat memengaruhi harga, seperti pajak, persaingan, biaya tenaga kerja, dan lokasi, juga disebutkan dalam percakapan.

## [Penggunaan data yang berlebihan pada mesin cuci LG menimbulkan masalah keamanan](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Seorang pemilik mesin cuci LG mengamati konsumsi data yang tidak normal sebesar 3,66GB per hari dan memutuskan sambungannya dari Wi-Fi.
- Spekulasi di media sosial berkisar dari peretasan dan penambangan kripto hingga mengunggah data cucian untuk pengembangan produk.
- Kesalahan pada firmware router Asus diyakini sebagai penyebab penggunaan data yang salah dilaporkan, menggarisbawahi pentingnya langkah-langkah keamanan pada peralatan pintar dan risiko peretasan perangkat yang terhubung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- Percakapan ini membahas berbagai aspek mesin cuci yang terhubung ke internet, termasuk kekhawatiran tentang penggunaan data yang berlebihan, privasi, keamanan, dan potensi penyalahgunaan data.
- Para pengguna berbagi pengalaman mereka dengan peralatan pintar, mendiskusikan manfaat konektivitas, dan mengeksplorasi tantangan dan keterbatasan perangkat IoT.
- Percakapan tersebut juga menyentuh kontroversi seputar praktik pengumpulan data dari perangkat pintar lainnya seperti penyedot debu Roomba yang dilengkapi dengan kamera, serta implikasi dan potensi masalah yang terkait dengan Internet of Things (IoT).

## [Profesor Matematika Mengundurkan Diri Karena Dipaksa Membuat Pernyataan Keberagaman](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, seorang profesor matematika, mengundurkan diri dari American Mathematical Society (AMS) karena kegagalan mereka untuk menentang persyaratan bagi pelamar kerja untuk menyerahkan pernyataan keberagaman.
- Barvinok melihat pernyataan yang dipaksakan, terlepas dari isinya, sebagai bentuk pemaksaan dan percaya bahwa hal itu merusak semua orang yang terlibat.
- Penentangan Barvinok terhadap pernyataan keberagaman dipengaruhi oleh pengalamannya tumbuh besar di Uni Soviet, yang menekankan pentingnya para akademisi berbicara menentang ortodoksi kampus dan melindungi kebebasan akademik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Artikel ini mengkaji pernyataan keberagaman dalam dunia akademis dan mengangkat kekhawatiran tentang implikasinya.
- Berbagai topik yang berkaitan dengan keragaman dan inklusi dieksplorasi, termasuk pentingnya memahami metode pemungutan suara, bahaya ekstremisme, peran liberalisme dan konservatisme, dan tantangan inisiatif keragaman.
- Artikel ini menyoroti dampak terhadap kelompok-kelompok yang terpinggirkan, persepsi tentang kesetaraan, hubungan antara keragaman kelas dan ras, kontroversi seputar pernyataan keragaman, konformitas ideologis yang dipaksakan, dan perlunya dialog terbuka dalam mengatasi diskriminasi dan hambatan sistemik.

## [AsmBB: Mesin Forum Web yang Cepat, Aman, dan Dapat Disesuaikan dalam Bahasa Assembly](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB adalah mesin forum web yang dibuat oleh JohnFound, yang ditulis dalam bahasa assembly.
- Menggunakan SQLite sebagai basis datanya dan dikenal karena kecepatan dan desainnya yang ringan.
- Mesin forum ini sangat aman, dapat disesuaikan, dan dapat menangani pengunjung dalam jumlah besar tanpa jeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik, termasuk keamanan dan kerentanan mesin forum web berbasis bahasa rakitan, peran insinyur dalam pengembangan kode, dan keuntungan dan kerugian menggunakan bahasa rakitan.
- Para peserta juga mendiskusikan pentingnya mematuhi aturan pemrograman, efisiensi bahasa pemrograman dan pustaka tertentu, dan konvensi pemanggilan yang berbeda untuk arsitektur yang berbeda.
- Topik lain yang disinggung dalam diskusi adalah penggunaan set emoji di situs web, desain I/O dan database, portabilitas dalam bahasa pemrograman, dan arsitektur mikrokontroler yang berbeda.

## [Starlink Menguji Layanan Seluler Langsung ke Ruang Angkasa](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink berhasil menguji coba layanan roaming seluler Direct to Cell globalnya, dimulai dengan pesan teks dan berencana untuk menambahkan kemampuan 4G.
- Vodafone Inggris mengalami gangguan pada jaringan selulernya.
- BT menguji coba konversi lemari jalanan menjadi pengisi daya kendaraan listrik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- Starlink milik SpaceX telah berhasil menguji coba layanan seluler langsung ke ruang angkasa, yang ditujukan untuk menyediakan jangkauan SMS darurat di seluruh dunia.
- Perbandingan dibuat antara sistem SpaceX dan fitur Emergency SOS milik Apple dalam hal kecepatan dan kemampuan.
- Para komentator mengungkapkan harapan mereka akan lebih banyak fitur dan cakupan, serta kekhawatiran mereka tentang bandwidth dan perangkat lunak perpesanan.

## [Menyalahgunakan Konvensi Shebang: Pengemasan Lintas Platform dengan Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- Konvensi shebang digunakan dalam contoh ini untuk mengemas aplikasi secara lintas platform.
- Contoh Dockerfile menggabungkan backend, basis data, dan UI dalam satu berkas, yang mungkin tidak dianggap aman atau dapat dipelihara.
- Meskipun kinerjanya dapat bervariasi, namun perintah yang ditentukan dapat digunakan untuk menjalankan aplikasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- Diskusi ini berpusat pada penggunaan Docker untuk pengembangan lintas platform, khususnya berfokus pada kontainer Windows.
- Pendapat terbagi, dengan beberapa pengguna memuji manfaat Docker untuk Windows, sementara yang lain lebih memilih Linux.
- Terdapat kebingungan seputar ketersediaan dan dukungan kontainer Windows pada versi Windows yang berbeda, serta diskusi tentang pengemasan MSIX dan alat bantu runtime kontainer alternatif.

## [Menyederhanakan Pola dalam Pemrograman Larik: Memahami Dukungan Larik K](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- Bagian ini mencakup konsep pemrograman K dan pola perampingan dalam pemrograman larik.
- Ini mencakup studi kasus tentang perkalian matriks dan menawarkan wawasan tentang pengoptimalan dan kondensasi kode.
- Memahami dukungan larik K sangat penting untuk mengimplementasikan algoritme dalam K secara efisien.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Bahasa array bersifat serbaguna dan memiliki koneksi tingkat tinggi, menawarkan kemampuan dan tantangan dalam pemrograman.
- Topik yang dibahas termasuk pemrograman tacit, sistem tipe, dan semangat dalam komunitas bahasa array.
- Manfaat dan estetika bahasa pemrograman, serta keunggulan pemrograman larik dalam konteks yang berbeda, dieksplorasi.

## [Penerbangan ANA Jepang kembali karena jendela kokpit retak](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Penerbangan domestik All Nippon Airways (ANA) di Jepang harus kembali ke bandara keberangkatan karena ditemukan adanya retakan pada jendela kokpit pesawat Boeing 737-800.
- Tidak ada korban luka yang dilaporkan, dan retakan tersebut tidak berdampak pada kontrol atau tekanan penerbangan.
- Insiden ini terpisah dari masalah yang sedang berlangsung dengan pesawat Boeing 737 MAX 9, yang masih dikandangkan tanpa batas waktu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- Diskusi ini berpusat pada berbagai kekhawatiran terkait Boeing dan industri penerbangan, termasuk pesawat 737 MAX, sistem kritis yang tersembunyi, dan kebutuhan akan sertifikasi dan pelatihan pilot yang ekstensif.
- Kritik ditujukan kepada Boeing karena tidak mengembangkan model-model baru dan masalah-masalah masa lalu dengan pesawat mereka.
- Peran media dalam memilih dan menyajikan berita, perlunya perubahan dalam perusahaan seperti Boeing, dan perdebatan antara pengawasan yang ketat dan menyeimbangkan antara inovasi dan keselamatan juga dibahas.

## [Fork Pemberitahuan Publik GoatCounter mencapai target pendanaan, memperkenalkan fitur dan peningkatan baru](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- Fork Pemberitahuan Publik goatcounter telah mencapai target pendanaan dan pengembang akan mulai mengerjakannya minggu depan.
- Rilis terbaru dari fork ini mencakup berbagai fitur dan peningkatan baru, seperti efisiensi tabel yang lebih baik, tidak menyimpan header User-Agent, opsi proxy untuk koneksi yang aman, mode gelap eksperimental, menampilkan perbedaan tampilan halaman dibandingkan dengan periode sebelumnya di dasbor, dan pengaturan yang disederhanakan untuk instalasi baru.
- Selain itu, beberapa bug telah diatasi dan diperbaiki dalam rilis ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- Koleksi ini mencakup diskusi tentang topik-topik seperti pentingnya pemasaran, pendidikan untuk pengembang, kewajiban etis untuk perangkat lunak bebas, dan gangguan dengan permintaan donasi yang sering terjadi.
- Ada wawasan tentang pencipta GoatCounter dan keputusan mereka untuk menyediakan alternatif gratis untuk Google Analytics, serta saran untuk model penetapan harga.
- Penulis juga menyebutkan alat pelacakan mereka sendiri untuk pengguna dengan pemblokir iklan dan ketidaksukaan mereka terhadap permintaan donasi yang sering terjadi pada situs web seperti Wikipedia.

## [Memahami Perbedaannya: Konsol, Terminal, TTY, dan Shell pada Sistem Unix](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- Teks ini mengeksplorasi berbagai definisi dan perbedaan istilah seperti konsol, terminal, TTY, dan shell pada sistem Unix.
- Ini memberikan konteks historis dan menjelaskan fungsi istilah-istilah ini.
- Teks ini juga menyebutkan relevansi emulator terminal, terminal virtual, dan konsol dalam komputasi modern.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- Diskusi ini membahas perbedaan antara terminal, shell, TTY, dan konsol yang sering digunakan secara bergantian dalam jargon teknologi.
- Frustrasi dan pengalaman negatif di Stack Overflow dibahas, bersama dengan perbedaan antara Stack Overflow dan Hacker News.
- Percakapan ini mengeksplorasi definisi terminal, konsol, dan shell, serta terminologi yang berkembang dalam industri teknologi.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Perangkat Lunak Tampilan Langit 3D yang Realistis" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Perangkat%20Lunak%20Tampilan%20Langit%203D%20yang%20Realistis&subheading=Minggu%2C%2014%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
