---
slug: '/2024/01/15'
---

# 2024-01-15

## [Vanna.ai: Menghasilkan kueri SQL melalui antarmuka obrolan](https://github.com/vanna-ai/vanna)

- Vanna adalah kerangka kerja Python sumber terbuka yang menghasilkan kueri SQL berdasarkan model terlatih, yang memungkinkan pengguna untuk mengajukan pertanyaan dan menerima kueri SQL sebagai hasilnya.
- Framework ini menyediakan antarmuka pengguna seperti Jupyter Notebook, Streamlit, Flask, dan Slack.
- Vanna dapat diinstal menggunakan pip dan dilatih menggunakan pernyataan DDL, dokumentasi, atau kueri SQL. Vanna menawarkan akurasi tinggi pada set data yang kompleks, mendukung basis data SQL apa pun, dan memungkinkan untuk belajar mandiri. Pengguna juga dapat mengembangkan Vanna untuk menggunakan LLM atau basis data vektor mereka sendiri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38992601)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai alat dan teknologi bertenaga AI yang berbeda untuk berinteraksi dengan database SQL, seperti Vanna.ai, Louie.ai, dan keterlibatan Microsoft di bidang ini.
- Ini mempelajari penggunaan model bahasa dan kueri bahasa alami dalam interaksi SQL, membahas tantangan dan manfaat dari SQL berbantuan AI.
- Percakapan ini juga menyentuh desain skema, keterbatasan model saat ini, dan potensi masa depan co-pilot AI untuk menulis kueri SQL, menyoroti minat yang semakin besar dalam menggunakan AI untuk menyederhanakan tugas-tugas manajemen dan analisis basis data.

## [Mengungkap RNG World of Warcraft: Bagaimana Seorang Remaja Menemukan Cara untuk Mengalahkan Permainan](https://orlp.net/blog/when-random-isnt/)

- Penulis berbagi pengalaman remaja mereka bermain World of Warcraft dan membuat add-on menggunakan pemrograman Lua.
- Mereka membahas langkah-langkah keamanan yang diterapkan oleh Blizzard Games untuk mencegah otomatisasi dalam game.
- Penulis menemukan celah dengan memanipulasi generator angka acak game, yang memungkinkan pengambilan keputusan secara otomatis. Namun, tidak jelas apakah eksploitasi ini masih berfungsi karena kemungkinan perbaikan atau perubahan algoritme oleh Blizzard Games.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38994817)

- Diskusi forum online ini mencakup berbagai topik, termasuk perbandingan antara generator angka acak di Java dan MSVC dan penggunaan Mersenne Twister RNG di Vanilla WoW.
- Percakapan tersebut juga menyentuh nostalgia untuk forum internet lama dan struktur forum online.
- Topik lain yang dibahas termasuk ekonomi video game, perdagangan frekuensi tinggi, dan strategi untuk menghasilkan uang di Rumah Lelang WoW.

## [Frustrasi dengan Mobil: Fitur yang berlebihan dan pilihan desain yang buruk dibandingkan dengan TV pintar](https://petargyurov.com/2024-01-14/cars-suck-man)

- Penulis menyoroti ketidakpuasan terhadap kondisi mobil saat ini, menarik kesejajaran dengan masalah yang terlihat pada smart TV.
- Fitur yang berlebihan, pilihan desain yang buruk, dan elemen yang tidak ramah pengguna, seperti tombol tersembunyi di balik layar sentuh dan lampu LED yang terlalu terang, dikritik.
- Tren kendaraan yang lebih besar, paket gaya berlangganan, dan pelanggaran privasi juga disebutkan, dengan seruan untuk mobil yang lebih sederhana dan lebih mudah digunakan seperti Toyota Corolla lama penulis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38990080)

- Artikel dan diskusi ini menyentuh beberapa topik yang berkaitan dengan mobil modern, termasuk ketidakpuasan terhadap teknologi dan peraturan yang berlebihan, manfaat desain mobil minimalis dan open-source, serta popularitas SUV dan crossover.
- Para komentator mengungkapkan preferensi mereka akan kesederhanaan, penyesuaian, dan kepraktisan pada mobil, serta kekhawatiran akan biaya, keamanan, dan dampak lingkungan.
- Pembicaraan tersebut menekankan pada kebutuhan akan kendaraan yang terjangkau, mudah digunakan, dan dapat diandalkan yang memenuhi keinginan konsumen.

## [Mendapatkan Kembali Privasi Digital Anda: Menghapus Data dari Pialang Data](https://www.cybercollective.org/blog/how-to-delete-your-data-from-data-brokers)

- Pialang data mengumpulkan dan menjual informasi pribadi tanpa sepengetahuan atau persetujuan kita, sehingga membahayakan privasi digital kita.
- Blog ini menyediakan langkah-langkah tentang bagaimana individu dapat mengambil kembali kendali atas data mereka dengan meminta penghapusan data dari pialang data dan memanfaatkan undang-undang perlindungan konsumen seperti CCPA dan GDPR.
- Hal ini menekankan pentingnya mengetahui persetujuan online dan secara aktif mengelola jejak digital seseorang untuk memerangi pengumpulan data oleh pialang data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38990755)

- Diskusi berpusat pada kekhawatiran tentang privasi data dan kemungkinan penjualan informasi pribadi oleh pialang data dan aplikasi.
- Para pengguna merekomendasikan berbagai alat dan layanan untuk menghapus data pribadi dari basis data, dengan perdebatan seputar keandalan layanan opt-out dan efektivitas layanan penghapusan data.
- Saran-saran diberikan untuk menggunakan alamat email yang unik dan khusus domain untuk meminimalkan kebocoran data, sementara beberapa orang mendiskusikan opsi untuk mendirikan LLC untuk perlindungan informasi pribadi. Pembicaraan ini menekankan pentingnya melindungi data pribadi secara online dan hambatan yang ada.

## [Bluefin Project Diluncurkan Kembali sebagai Linux yang Berfokus pada Pengembang dan Cloud-Native](https://www.ypsidanger.com/announcing-project-bluefin/)

- Proyek Bluefin telah diluncurkan kembali sebagai projectbluefin.io, menawarkan citra khusus Fedora Silverblue dengan pengalaman desktop yang andal.
- Bluefin bukanlah sebuah distribusi melainkan sebuah lapisan atom di atas image default, menyediakan otomatisasi dalam pengiriman melalui GitHub dan sebuah alternatif bagi para pengguna yang tidak puas dengan desktop Linux yang tidak dapat diandalkan.
- Proyek ini mencakup gambar pengembang yang disebut bluefin-dx, yang menawarkan alat bantu tambahan dan fleksibilitas bagi para pengembang, yang bertujuan untuk mempercepat adopsi teknologi cloud-native dan meningkatkan keberlanjutan ekosistem sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38992292)

- Bluefin adalah distribusi Linux Cloud-native yang berbasis Fedora Silverblue, yang dirancang untuk para pengembang.
- Sistem ini memiliki sistem file root yang tidak dapat diubah, registri kontainer untuk pembaruan, dan dukungan perangkat keras tambahan.
- Universal Blue adalah platform penerapan berbasis cloud yang menggunakan komponen lapisan dasar dan memungkinkan pengembalian yang mudah.
- Para pengguna memiliki pengalaman positif dengan Bluefin dan mendiskusikan pentingnya desain dan performa situs web.
- Bluefin dibandingkan dengan sistem operasi lain dan direkomendasikan untuk digunakan pada mesin pengembangan utama.

## [FedEx Meluncurkan fdx, Platform E-commerce End-to-End untuk Bersaing dengan Amazon](https://www.theverge.com/2024/1/14/24038042/fedex-fdx-e-commerce-platform-amazon-rival-shoprunner)

- FedEx memperkenalkan platform e-commerce baru yang disebut fdx untuk membantu pedagang online dalam mengelola rantai pasokan mereka, menjual kepada pelanggan, dan menangani pengiriman.
- Platform ini akan menggabungkan alat FedEx yang sudah ada dengan fitur-fitur baru, seperti "pengalaman pasca-pembelian khusus," yang memungkinkan merek untuk menawarkan detail pengiriman yang tepat dan menggunakan data jaringan pengiriman FedEx untuk manajemen pesanan.
- Pengembangan ini merupakan respons terhadap persaingan FedEx dengan Amazon di sektor logistik, di mana FedEx telah menghadapi tantangan dan bertujuan untuk mempertahankan daya saingnya dengan memanfaatkan kemampuan platform baru.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38996120)

- FedEx telah meluncurkan platform e-commerce untuk bersaing dengan layanan logistik dan belanja online yang dominan dari Amazon.
- Para pengguna telah mengungkapkan rasa frustrasi mereka terhadap situs web, harga, dan pengalaman penjual Amazon, sehingga mendorong permintaan akan opsi alternatif.
- FedEx bertujuan untuk menyediakan solusi bisnis yang komprehensif dengan mengintegrasikan plugin keranjang belanja, pemesanan terpusat, pembayaran, dan layanan logistik. Namun, ada kekhawatiran tentang kemampuan mereka untuk bersaing dengan Amazon, khususnya terkait layanan pengiriman dan akurasi.

## [Memperkenalkan File Material: Pengelola File Sumber Terbuka untuk Android dengan Desain Material](https://github.com/zhanghai/MaterialFiles)

- Pengelola file sumber terbuka ini dirancang agar ringan dan aman, mengikuti panduan Material Design.
- Menawarkan navigasi yang mudah melalui sistem file dengan remah roti dan mendukung pengelolaan file dengan akses root.
- Aplikasi ini juga memiliki fitur untuk melihat dan membuat file terkompresi serta mengelola file pada server FTP, SFTP, dan SMB. Antarmuka pengguna dapat disesuaikan dengan tema warna yang berbeda, termasuk opsi mode malam.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38992689)

- Material Files adalah pengelola berkas sumber terbuka untuk Android yang mengikuti prinsip-prinsip Desain Material, memberikan pengalaman pengguna yang menarik secara visual dan intuitif.
- Ini mencakup berbagai fitur seperti navigasi yang mudah, dukungan untuk akses root, kemampuan untuk menangani arsip, dan kemampuan untuk mengelola file pada server FTP, SFTP, dan SMB.
- Pengguna menghargai fungsionalitasnya dan fakta bahwa aplikasi ini dapat diunduh dari toko aplikasi Fdroid yang berfokus pada privasi, memastikan pengalaman yang lebih aman.

## [Sistem Scripting Berbasis RISC-V yang Cepat untuk Mesin Game: Peningkatan Performa dan Pengurangan Overhead](https://github.com/fwsGonzo/rvscript)

- RVScript adalah sistem skrip mesin game yang menggunakan kotak pasir RISC-V latensi rendah untuk skrip yang aman dari segi tipe dan memori.
- Tujuannya adalah untuk meningkatkan performa dan meminimalkan overhead pemanggilan fungsi dalam skrip game.
- Proyek ini mencakup contoh dan tolok ukur untuk mengimplementasikan teknik-teknik canggih untuk mengoptimalkan eksekusi skrip, dan dapat digunakan dengan kompiler RISC-V untuk mendukung pemanggilan dinamis untuk menambahkan fungsionalitas baru. Namun, API yang stabil belum tersedia karena sistem ini masih dalam tahap pengembangan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38993552)

- Diskusi GitHub berfokus pada penggunaan RISC-V sebagai back end scripting untuk mesin game, dengan penulis menyoroti manfaat seperti stimulasi intelektual dan waktu pengembangan yang lebih singkat.
- Kekhawatiran tentang potensi masalah latensi dan target kompiler alternatif dikemukakan oleh peserta lain dalam diskusi.
- Pilihan RISC-V dikaitkan dengan kurangnya kompatibilitas lama dan potensi pembatasan paten dengan arsitektur lain, sementara teknologi virtualisasi dan sandboxing untuk kode yang terikat dengan CPU dieksplorasi.
- Perbandingan dibuat antara bahasa skrip seperti Lua dan LuaJIT, WebAssembly, dan transpiling ke C/C++ dalam hal kinerja.
- Implementasi interpreter kode mesin menggunakan RISC-V dibahas, bersama dengan pertimbangan untuk melakukan kompilasi ke RISC-V menggunakan bahasa seperti Nim, Nelua, Zig, Rust, dan Kotlin.
- Penggunaan C/C++ dan bahasa tingkat tinggi seperti JavaScript, Kotlin, dan C# untuk skrip mesin game juga akan dibahas, dengan fokus pada kinerja dan kompatibilitas.
- Potensi penggunaan RISC-V untuk eksekusi kode sisi server yang aman, tantangan dalam menafsirkan WebAssembly, dan implementasi pengalokasi register/file untuk menafsirkan mesin stack juga menjadi topik diskusi.
- Perbedaan antara mesin stack dan mesin register, serta optimalisasi WebAssembly untuk mesin peramban, disebutkan secara singkat.
- Diskusi ini secara singkat membahas proses penambahan nilai dalam arsitektur RISC-V dan meningkatnya popularitas RISC-V.

## [Menerapkan Mekanisme Perhatian di Python dan PyTorch untuk Arsitektur Transformer dan Model Bahasa](https://magazine.sebastianraschka.com/p/understanding-and-coding-self-attention)

- Artikel ini mendemonstrasikan cara mengimplementasikan mekanisme perhatian diri di Python dan PyTorch untuk arsitektur transformator dan model bahasa yang besar.
- Ini menjelaskan pentingnya mekanisme perhatian dalam tugas pemrosesan bahasa alami dan mengeksplorasi berbagai jenis mekanisme perhatian.
- Artikel ini mencakup proses pembuatan penyematan kalimat, penghitungan bobot perhatian, dan vektor konteks dalam perhatian-diri dan perhatian-diri kausal. Artikel ini juga menyoroti pentingnya menormalkan bobot perhatian.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38990709)

- Artikel ini mengeksplorasi berbagai mekanisme perhatian yang digunakan dalam pengkodean, seperti perhatian diri, perhatian multi-kepala, perhatian silang, dan perhatian kausal.
- Implementasi yang dioptimalkan seperti Flash Attention direkomendasikan untuk melatih model bahasa.
- Para pengguna mendiskusikan potensi penerapan metode perhatian yang tidak ditemukan di PyTorch dan hubungan antara perhatian dalam jaringan saraf dan perhatian dalam psikologi manusia.

## [Ruffle: Kemajuan Flash Emulator dengan Peningkatan Besar pada Tahun 2023](https://ruffle.rs/blog/2024/01/14/2023-in-review)

- Ruffle, sebuah emulator Flash, telah membuat kemajuan substansial pada tahun 2023, dengan berbagai peningkatan dalam bahasa ActionScript 3 dan API.
- Emulator ini sekarang mendukung filter, cacheAsBitmap, rendering teks, soket, Flash remoting, FLV, dan kemampuan pemutaran video.
- Dukungan awal untuk AIR dan film AVM campuran telah ditambahkan, di samping peningkatan pada ekstensi, UI desktop, dan situs web, dengan kontribusi dan dukungan sponsor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38991953)

- Artikel ini menyoroti proyek Ruffle, yang bertujuan untuk menghidupkan kembali teknologi Flash dan menghadirkan kembali nostalgia serta kreativitas yang terkait dengannya.
- Para pengguna mengungkapkan kerinduan mereka akan pengalaman pengembangan yang unik dan konten interaktif yang disediakan oleh Flash.
- Teknologi alternatif seperti mesin game atau Flutter diusulkan, tetapi konsensus yang ada adalah bahwa Ruffle patut dipuji atas upayanya dalam membawa Flash kembali ke peramban.

## [Membangun Sangkar Faraday yang Efektif untuk Rekayasa Terbalik ESP32](https://esp32-open-mac.be/posts/0003-faraday-cage/)

- Penulis menghadapi tantangan dalam merekayasa balik tumpukan Wi-Fi untuk mikrokontroler ESP32 karena tingginya volume paket Wi-Fi di udara sekitar.
- Metode tradisional, seperti menggunakan kaleng cat, ferit, dan microwave yang dimatikan sebagai sangkar Faraday, terbukti tidak efektif dalam memblokir paket luar.
- Penulis menemukan makalah penelitian yang menguraikan sangkar Faraday yang terjangkau yang terbuat dari kain konduktif dan bahan yang umum tersedia.
- Untuk mengurangi biaya, penulis berencana untuk membangun kandang Faraday menggunakan lemari kayu dan baterai timbal-asam.
- Sangkar Faraday yang dibangun berhasil memblokir sinyal RF, sehingga memungkinkan analisis yang lebih akurat dari tumpukan Wi-Fi.
- Ringkasan ini mencakup informasi tentang pelemahan sinyal, daftar bahan, dan petunjuk terperinci untuk membangun sangkar Faraday.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38991248)

- Tulisan ini mengeksplorasi konstruksi sangkar Faraday dengan passthrough data untuk reverse engineering ESP32.
- Bahan yang direkomendasikan untuk kandang adalah Ecofoil NT dan Delta 20DBAG5 untuk passthrough.
- Tulisan ini juga mencakup rekomendasi untuk jendela/ventilasi, keefektifan material untuk pelindung, pengujian RF, masalah konektivitas WiFi, dan potensi penggunaan oven microwave untuk pelindung.

## [Crystal 1.11.0: Fitur Baru, Perbaikan Bug, dan Dukungan LLVM 18](https://crystal-lang.org/2024/01/08/1.11.0-released/)

- Bahasa pemrograman Crystal telah merilis versi baru dengan berbagai fitur baru dan perbaikan bug.
- Perubahan penting termasuk dukungan untuk LLVM 18 yang akan datang, tingkat optimasi kompiler, primitif perataan baru, dan parameter untuk menentukan pustaka tautan dinamis pada Windows.
- Rilis ini juga mencakup peningkatan untuk metode pengumpulan, operasi numerik, pemrosesan teks, dan perbaikan bug, serta fitur eksperimental yang terkait dengan mekanisme alokasi khusus.
- Operator splat dalam ekspresi makro dan fungsi LLVM tertentu sudah tidak digunakan lagi.
- Perilisan ini dapat terlaksana berkat dukungan para sponsor.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38991392)

- Crystal versi 1.11.0 telah dirilis dengan fokus pada diskusi yang sedang berlangsung mengenai dukungan Windows.
- Pengembang Crystal memprioritaskan dukungan Windows dan secara aktif berkontribusi pada pengembangannya dan menawarkan dukungan finansial.
- Ada permintaan untuk Crystal di Windows, terutama untuk membuat file yang dapat dieksekusi secara portabel. Crystal adalah bahasa pemrograman yang diketik dan dikompilasi secara statis yang menggabungkan kecepatan Go dan Rust dengan kesederhanaan bahasa yang diinterpretasikan seperti Python dan Ruby. Bahasa ini menawarkan interoperabilitas dengan program C dan menyediakan pengetikan yang lebih baik dan penggunaan memori yang lebih rendah daripada Ruby atau Python.

## [Menantang Terapi Insulin: Memikirkan Kembali Diabetes dengan Gary Taubes](https://www.theguardian.com/society/2024/jan/14/unlocking-the-truth-about-diabetes-is-it-time-for-a-diet-based-treatment)

- Penulis sains Gary Taubes menantang pandangan umum tentang pengobatan diabetes dan menunjukkan bahwa terapi insulin mungkin berkontribusi terhadap epidemi global penyakit ini.
- Taubes menganjurkan diet rendah karbohidrat, seperti keto, sebagai alternatif untuk mengelola kadar glukosa darah pada diabetes.
- Pandangannya telah memicu pujian dan kritik, dengan beberapa orang memuji penelitiannya tentang nutrisi sementara yang lain mempertanyakan keamanan dan efektivitas diet rendah karbohidrat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38991521)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai aspek nutrisi, manajemen diabetes, penurunan berat badan, dan keandalan ilmu nutrisi.
- Ada berbagai pendapat mengenai diet rendah karbohidrat, berbagai jenis diabetes, dan pentingnya melacak kadar glukosa darah.
- Percakapan ini juga menggali peran diet dalam manajemen diabetes dan potensi keuntungan dari pendekatan diet yang berbeda, sementara juga membahas validitas ilmiah dari ilmu nutrisi dan kualifikasi para ahli di bidangnya.

## [Meksiko Bangun Jalur Kereta Api untuk Menyaingi Terusan Panama](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/11/16/mexico-rail-rival-panama-canal/)

- Pemerintah Meksiko sedang membangun jalur kereta api untuk menyaingi Terusan Panama, yang menghubungkan Samudra Pasifik dan Samudra Atlantik pada titik tersempitnya.
- Proyek ini diharapkan dapat memberikan keuntungan ekonomi, namun ada kekhawatiran yang berkembang tentang potensi konsekuensi lingkungan dan sosial.
- Pembangunan jalur kereta api dimulai pada tahun 2020 pada masa pemerintahan Presiden Andres Manuel Lopez Obrador.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38991317)

- Meksiko sedang membangun sistem kereta api sebagai alternatif untuk mengatasi masalah transportasi dan kekurangan air di Terusan Panama.
- Kekhawatiran tentang biaya dan efisiensi sistem kereta api dibandingkan dengan rute maritim telah dikemukakan, mendorong saran untuk menggunakan rute alternatif seperti pergi ke utara di sekitar Kanada.
- Berbagai solusi yang dibahas termasuk teknik penyortiran canggih, rel paralel, dan pengangkut perayap yang ditingkatkan, tetapi kekhawatiran tentang tekanan pada kapal, kecelakaan, dan kontaminasi air tetap ada.
- Solusi lain yang diusulkan termasuk menggunakan kunci yang sudah ada, memompa air dari laut, dan membangun terowongan.
- Stolt-Nielsen, divisi kapal tanker, mengalihkan rute kapal ke Terusan Suez karena rendahnya permukaan air di Terusan Panama.
- Kelayakan penggunaan air asin dan reaktor nuklir modular untuk menambah pasokan air tawar sedang dipertimbangkan.
- Terdapat perdebatan mengenai pemompaan air asin ke danau air tawar, dengan diskusi seputar mitigasi bahaya terhadap ekosistem dan kelayakan serta biaya untuk menerapkan sistem yang menggunakan tenaga surya atau tenaga air.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanna.ai: Menghasilkan kueri SQL melalui antarmuka obrolan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanna.ai%3A%20Menghasilkan%20kueri%20SQL%20melalui%20antarmuka%20obrolan&subheading=Senin%2C%2015%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
