---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Menguasai Pemrograman: Pentingnya Waktu, Praktik, dan Pembelajaran Langsung](https://norvig.com/21-days.html)

- Artikel ini mengkritik buku-buku yang menjanjikan pengajaran pemrograman dengan cepat dan menyoroti perlunya latihan bertahun-tahun untuk menjadi ahli.
- Buku ini menekankan keterbatasan buku-buku ini dan menekankan pentingnya menantang diri sendiri dan menerima umpan balik.
- Ringkasan ini menggarisbawahi pentingnya pembelajaran langsung dan merujuk pada konsep Malcolm Gladwell tentang 10.000 jam latihan untuk mencapai penguasaan. Minat dan dedikasi yang tulus sangat penting dalam menguasai pemrograman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan pemrograman, termasuk dampak buku-buku pemrograman terhadap karier dan nostalgia untuk belajar melalui buku-buku teknis.
- Penggunaan alat bantu AI seperti ChatGPT dan tantangan dalam mempelajari bahasa pemrograman juga dibahas.
- Diskusi ini menekankan pentingnya pembelajaran, praktik, eksperimen, dan peningkatan berkelanjutan untuk menjadi programmer yang terampil.

## [FSRS: Algoritma Pengulangan dengan Spasi Generasi Berikutnya untuk Meningkatkan Retensi Memori](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS adalah algoritma pengulangan spasi modern yang meningkatkan retensi memori dan penjadwalan tinjauan dibandingkan dengan algoritma default Anki.
- Sistem ini menghitung interval peninjauan yang optimal berdasarkan kemungkinan berhasil mengingat kartu, menggunakan "Model Memori Tiga Komponen" dan menganalisis riwayat peninjauan pengguna.
- FSRS memungkinkan pengguna untuk memilih tingkat retensi yang mereka sukai, membutuhkan lebih sedikit tinjauan daripada algoritma default Anki, dan bekerja secara efektif dengan tinjauan yang tertunda. Ia juga menawarkan fitur tambahan melalui add-on FSRS4Anki Helper.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Para peserta terlibat dalam diskusi tentang penggunaan algoritma pengulangan spasi, khususnya dengan aplikasi Anki, untuk mempelajari berbagai mata pelajaran seperti bahasa dan musik.
- Strategi, pengalaman, dan pendapat dibagikan mengenai pembuatan kartu flash yang efektif dan meningkatkan retensi.
- Keefektifan algoritme yang berbeda, seperti FSRS dan Supermemo, dieksplorasi, dengan beberapa peserta menekankan pada konteks dan paparan yang bervariasi, sementara yang lain berfokus pada pemformatan dan penyederhanaan kartu untuk retensi yang optimal.

## [Membangun Jaringan USB4 11Gbps berkecepatan tinggi dengan harga di bawah $50](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- Penulis, seorang insinyur perangkat lunak, percaya bahwa sangat penting untuk memiliki pengetahuan tentang perangkat keras di samping perangkat lunak.
- Mereka memigrasikan beberapa layanan dari cloud AWS ke server bare-metal untuk mengurangi biaya.
- Penulis membangun sebuah klaster Kubernetes bare-metal menggunakan jembatan ethernet USB4, mencapai kecepatan jaringan 11Gbps dengan biaya $47,98 USD.
- Mereka membandingkan biaya dan konsumsi daya server 1U yang sudah tidak terpakai versus mini PC, menyoroti keunggulan mini PC.
- NixOS digunakan untuk konfigurasi jaringan, dan hasil benchmark disediakan.
- Penulis berspekulasi mengenai potensi jaringan berbasis USB/Thunderbolt berkecepatan tinggi di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai opsi jaringan yang berbeda, termasuk drive USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet, dan NVMe.
- Para peserta berbagi pengalaman dan preferensi mereka, mendiskusikan faktor-faktor seperti kecepatan, biaya, konsumsi daya, dan kompatibilitas.
- Percakapan ini menekankan pentingnya mempertimbangkan kebutuhan dan sumber daya individu ketika memilih solusi jaringan.

## [SQLite 3.45: Peningkatan dan Perbaikan Bug untuk Peningkatan Kinerja dan Kegunaan](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- Ringkasan ini mencakup pembaruan, perbaikan bug, dan peningkatan yang dilakukan pada sistem manajemen basis data SQLite.
- Peningkatan dilakukan pada fungsi SQL dan JSON, perencanaan kueri, antarmuka baris perintah, dan penanganan kesalahan.
- Pembaruan juga mengatasi masalah seperti kebocoran memori, perbaikan bug, dan pengoptimalan.
- Fitur-fitur baru termasuk dukungan untuk sintaksis baru, kompatibilitas dengan database lain, dan penambahan perintah baru.
- Pembaruan berfokus pada peningkatan kinerja, keamanan, dan kegunaan SQLite.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 telah dirilis, menawarkan peningkatan performa dan pengurangan ukuran basis data untuk operasi intensif JSON.
- Notion Labs sedang mempertimbangkan untuk menggunakan SQLite di aplikasi asli mereka dan mengeksplorasi penggunaannya di browser dan sisi server.
- Pembahasan meliputi konsep satu-db-per-tenant, Turso sebagai solusi potensial, mendapatkan binari SQLite, catatan rilis interaktif, memperbaiki peringatan kompiler, dan perbandingan Postgres vs SQLite.

## [Bluesky Meluncurkan RSS Feed untuk Penemuan Pengguna](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky telah memperkenalkan umpan RSS, memungkinkan pengguna untuk mengakses umpan RSS untuk setiap pengguna Bluesky, memfasilitasi penemuan umpan pengguna melalui pembaca RSS dan ekstensi browser.
- Umpan RSS hanya mencakup posting publik dan tidak termasuk tautan. Pengguna dapat memberikan umpan balik kepada Bluesky untuk menyempurnakan umpan RSS.
- Open RSS, yang bergantung pada donasi sukarela, juga menyediakan umpan RSS Bluesky versi mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- Diskusi berpusat di sekitar Bluesky, pengganti potensial untuk Twitter, dan mencakup berbagai topik seperti rekomendasi konten yang bias, kebutuhan akan filter AI, dan masalah keamanan data.
- Pengguna juga dapat menjelajahi fitur-fitur unik Bluesky, keberlanjutan finansial, keterlibatan pengguna yang terbatas, dan postingan yang mengautentikasi diri.
- Diskusi lainnya membahas sistem undangan Bluesky, toksisitas pada platform, perbandingan dengan platform media sosial lainnya, serta pengalaman dan pendapat pengguna. Keterlibatan Jack Dorsey, masa depan RSS feed, dan pro dan kontra Mastodon juga disebutkan. Keberhasilan Bluesky di masa depan tidak pasti di tengah persaingan.

## [Kebangkitan Onigiri: Revolusi Makanan Jepang yang Menghibur](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri adalah makanan tradisional Jepang yang berupa nasi kepal yang diisi dengan berbagai macam bahan dan dibungkus dengan nori (rumput laut).
- Sushi menjadi populer di Jepang pascaperang sebagai makanan yang nyaman dan familiar yang dijual di supermarket dan minimarket.
- Onigiri sangat erat kaitannya dengan kisah minimarket di Jepang, dengan berbagai jaringan yang bersaing dalam hal kesegaran, rasa, variasi, dan kemasan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Artikel ini mengeksplorasi persaingan yang sedang berlangsung antara wilayah Kansai dan Kantou di Jepang, meneliti faktor-faktor seperti bahasa, demografi, dan imigrasi yang berkontribusi terhadap persaingan ini.
- Buku ini membahas tren onigiri, termasuk meningkatnya popularitas beras gandum, penurunan kualitas tuna pada onigiri di minimarket, dan ketersediaan pilihan menu vegetarian.
- Artikel ini juga membahas berbagai variasi onigiri yang ditemukan di berbagai negara dan tantangan dalam membuka kemasannya.

## [Menata Ulang Pengembangan Perangkat Lunak: Mengkritisi Scrum dan Mendorong Kerja Sama Tim yang Individual](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Artikel ini mengkritik implementasi Scrum dalam pengembangan perangkat lunak, dan menyarankan agar tim mendefinisikan pendekatan mereka sendiri.
- Ini menyoroti tantangan dan kompleksitas Scrum, seperti penyalahgunaan metrik dan kebutuhan akan kepercayaan di dalam tim.
- Penulis menekankan kolaborasi, peningkatan berkelanjutan, dan keterlibatan pemangku kepentingan dalam manajemen proyek, menawarkan layanan teknik dan pembinaan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Pembicaraan ini berfokus pada penggunaan metodologi agile, khususnya Scrum, di berbagai lingkungan kerja.
- Para peserta mendiskusikan tantangan-tantangan seperti rapat yang berlebihan, komunikasi yang buruk, dan kurangnya kepercayaan.
- Pendekatan alternatif seperti Kanban dan ShapeUp disebutkan, memicu perdebatan tentang kegunaan metodologi agile.

## [Htmx beralih ke lisensi BSD Zero-Clause, memungkinkan penggunaan tanpa batas](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- Repositori "bigskysoftware/htmx" telah mengalihkan lisensinya dari Lisensi BSD 2-Klausul ke lisensi BSD 0-Klausul.
- Perubahan ini mengizinkan penggunaan, penyalinan, modifikasi, dan distribusi perangkat lunak tanpa batas tanpa biaya.
- Para pengguna mengungkapkan umpan balik positif dan rasa terima kasih atas lisensi baru ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- Perpustakaan perangkat lunak htmx telah mengganti lisensinya menjadi Zero-Clause BSD, sebuah lisensi sumber terbuka yang bersifat permisif.
- Ada sebuah lelucon di media sosial mengenai dugaan ketertarikan Microsoft terhadap htmx.
- Bagian ini mengeksplorasi diskusi tentang kredibilitas dan profesionalisme proyek perangkat lunak dan kekhawatiran tentang kepercayaan terhadap MongoDB sebagai sistem manajemen basis data. Bagian ini juga membahas percakapan tentang humor dan profesionalisme di Twitter, lisensi open-source dan keterbatasannya, budaya membatalkan, Facebook, anti-vaxxer, dan wacana politik.

## [Mengubah Vim menjadi editor tanpa model, dengan binding tombol standar dan kemudahan penggunaan yang lebih baik](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Repositori ini menyediakan file konfigurasi untuk mengubah Vim menjadi editor tanpa model, sehingga memudahkan pengguna yang sudah terbiasa dengan editor grafis untuk bernavigasi.
- Ini termasuk opsi untuk binding tombol standar, infobar atas, bilah status bawah, dan pengaturan default.
- Konfigurasi ini telah diuji pada platform dan versi Vim tertentu dan didistribusikan di bawah lisensi MIT.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- Diskusi ini terutama berkisar pada editor teks, dengan fokus pada Vim dan fitur-fiturnya.
- Para pengguna berbagi pengalaman positif dan mendiskusikan editor Helix, menyoroti fitur-fiturnya yang bermanfaat.
- Percakapan ini membandingkan dan memperdebatkan penggunaan pure labu kalengan dan labu buatan sendiri dalam pai labu, serta definisi labu dan penggunaan berbagai jenis labu.
- Selanjutnya, diskusi ini akan membahas perbedaan antara Vim, Emacs, dan VSCode, yang akan membahas kemudahan penggunaan, keybinding, dan keterbatasan.
- Keseluruhan percakapan mencerminkan preferensi pribadi dan beragam pendapat mengenai efektivitas dan kegunaan editor teks yang berbeda-beda.

## [Fossify: Alternatif Sumber Terbuka yang Didukung Komunitas untuk Perangkat Seluler Sederhana](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify adalah platform aplikasi seluler sumber terbuka yang bertujuan untuk meneruskan pekerjaan @SimpleMobileTools yang telah dihentikan.
- Aplikasi ini didukung oleh komunitas dan bebas iklan, serta mendorong kontribusi dari para pengguna.
- Mereka menawarkan beberapa opsi dukungan, termasuk Sponsor GitHub, Patreon, PayPal, Liberapay, dan donasi mata uang kripto, serta menghargai dukungan komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- Aplikasi Simple Mobile Tools diakuisisi oleh sebuah perusahaan adware, yang mendorong pengembangan fork oleh proyek FossifyOrg.
- Proyek Fossify bertujuan untuk merilis versi modifikasi dari aplikasi di F-Droid, dengan aplikasi Fossify Gallery yang sudah tersedia.
- Pengguna menghargai sifat sumber terbuka dan non-spionase dari aplikasi ini, tetapi ada kekhawatiran tentang masalah lisensi dan nasib kontribusi eksternal.

## [Organisasi Keamanan AI Mendesak Pembatasan AI Sumber Terbuka, Memicu Perdebatan](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- Organisasi keamanan AI menyerukan pelarangan atau pembatasan model AI sumber terbuka berdasarkan kriteria tertentu seperti sumber daya komputasi, jumlah parameter, atau kinerja tolok ukur.
- Larangan yang diusulkan ini bertujuan untuk meningkatkan keamanan AI, tetapi para kritikus berpendapat bahwa larangan tersebut akan menghambat penelitian dan pengembangan di lapangan.
- Gerakan AI sumber terbuka perlu meningkatkan koordinasi dan melawan inisiatif anti-sumber terbuka ini untuk melindungi masa depan AI sumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- Bagian ini mencakup pengembangan dan regulasi kecerdasan buatan (AI) serta berbagai masalah yang melingkupinya.
- Terdapat perdebatan mengenai kriminalisasi AI sumber terbuka, pelarangan AI di luar tingkat kemampuan tertentu, dan beban pembuktian untuk risiko keamanan AI.
- Diskusi ini mengeksplorasi risiko dan manfaat AI, tantangan dalam memodelkan kecerdasan buatan, potensi manipulasi proses politik, dan keberadaan AGI yang tidak pasti.

## [Orang Terkaya di Dunia Gandakan Kekayaan Mereka Saat Orang Termiskin Berjuang, Laporan Oxfam Menunjukkan](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- Kekayaan lima miliarder teratas dunia meningkat lebih dari dua kali lipat sejak tahun 2020, sementara 60% penduduk termiskin di dunia kehilangan uang.
- Laporan dari Oxfam menyoroti kesenjangan kekayaan yang semakin melebar dan memprediksi kemungkinan munculnya seorang triliuner dalam satu dekade ke depan.
- Kekayaan gabungan dari lima miliarder teratas telah meningkat sebesar $464 miliar, sementara total kekayaan 4,77 miliar orang termiskin telah menurun sebesar 0,2%.
- Oxfam mengusulkan pajak kekayaan sebesar 1% hingga 2% atas kekayaan di atas £10 juta sebagai solusi untuk mengatasi ketidakseimbangan kekayaan, yang dapat mengumpulkan £22 miliar per tahun untuk Inggris.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- Diskusi ini mencakup berbagai dimensi ketidaksetaraan kekayaan, termasuk tantangan yang dihadapi oleh masyarakat miskin dan perdebatan yang sedang berlangsung mengenai penyediaan kebutuhan dasar bagi semua individu.
- Percakapan ini juga mengkritik kapitalisme dan elit kaya, sambil mengeksplorasi berbagai ideologi ekonomi dan peran keberuntungan dan intervensi pemerintah dalam akumulasi kekayaan.
- Konsekuensi dari akumulasi kekayaan yang ekstrem, pengaruh kaum ultra-kaya, dan solusi potensial seperti pajak kekayaan juga dibahas, di samping dampak otomatisasi terhadap ekonomi dan konsep "escape capital".

## [Kehancuran Akibat Kesalahan Perangkat Lunak: Kehidupan yang Hancur karena Skandal Kantor Pos](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- Informasi yang disediakan mencakup cuplikan kode dan deskripsi fungsionalitasnya, yang mencakup topik-topik seperti gaya CSS, fungsionalitas JavaScript, konfigurasi periklanan, manajemen persetujuan pengguna, dan penyandian data.
- Skandal Kantor Pos Inggris dibahas, yang melibatkan kesalahan perangkat lunak yang menyebabkan ketidaksesuaian keuangan untuk sub-pemilik kantor pos, yang menyebabkan konsekuensi serius, pertempuran hukum, dan hilangnya nyawa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- Artikel ini membahas kasus-kasus gangguan perangkat lunak dalam kehidupan nyata, menyoroti konsekuensi berat yang dapat ditimbulkannya, termasuk penjara, kebangkrutan, dan bahkan bunuh diri.
- Hal ini menekankan perlunya akuntabilitas dan perlindungan dalam rekayasa perangkat lunak, serta meremehkan dampak gangguan perangkat lunak.
- Artikel ini menekankan pentingnya menangani masalah perangkat lunak sejak dini untuk mencegahnya menjadi masalah besar dan menyoroti tantangan dalam mengajak individu non-teknis untuk menganggap serius kualitas perangkat lunak.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menguasai Pemrograman: Pentingnya Waktu, Praktik, dan Pembelajaran Langsung" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menguasai%20Pemrograman%3A%20Pentingnya%20Waktu%2C%20Praktik%2C%20dan%20Pembelajaran%20Langsung&subheading=Selasa%2C%2016%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
