---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Pengguna di Stack Exchange berspekulasi tentang asal dan arti bola dengan gambar kapak dan huruf 'Y'](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Para pengguna di Stack Exchange mendiskusikan sebuah bola dengan gambar kapak dan huruf "Y", berspekulasi tentang asal dan artinya, dengan potensi pengaruh Swedia yang disebutkan.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi penggunaan istilah "U-boat" dan mencoba untuk mengidentifikasi produsen bola tersebut.
- Diskusi berubah menjadi lucu saat pengguna bertukar pikiran tentang kata-kata yang dimulai dengan huruf Y.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- Artikel ini membahas perdebatan dan spekulasi seputar gambar yang menyerupai kapak dan diawali dengan huruf "y".
- Berbagai teori dipaparkan, termasuk spekulasi tentang manufaktur Cina, kata-kata Swedia, dan kesalahan penerjemahan.
- Diskusi ini juga menyentuh topik-topik yang tidak terkait seperti soal matematika, meme, dan humor penerjemahan bahasa.

## [Menemukan Kekuatan: Perjalanan Orang Tua Melalui Tragedi dan Harapan](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- Anak laki-laki penulis yang berusia tujuh tahun mengalami serangan jantung dan menderita kerusakan otak yang parah, yang menyebabkan prognosis yang suram.
- Terlepas dari tantangan yang ada, penulis tetap memiliki harapan dan bersandar pada iman, mengungkapkan dampak emosional saat melihat hasil MRI putra mereka.
- Sang anak saat ini sedang dalam perawatan di rumah sakit di rumah, dan orang tuanya berdedikasi penuh untuk merawatnya, sehingga penulis mengundurkan diri dari proyek pengembangan game.
- Dukungan finansial diberikan melalui bantuan medis publik, dan penulis sekarang terlibat dalam teknologi penilaian real estat.
- Terlepas dari kesulitan yang dihadapi, penulis menekankan pentingnya menemukan sukacita dan kekuatan di tengah keputusasaan, dengan merefleksikan kisah-kisah tragis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- Percakapan mencakup berbagai topik, seperti merawat anak cacat, trauma masa kecil, mengatasi trauma, kesedihan dan kehilangan, dan tragedi.
- Orang-orang dalam percakapan tersebut memberikan dukungan dan empati kepada mereka yang berbagi pengalaman, sementara yang lain mendiskusikan berbagai pendekatan untuk menyembuhkan dan mengelola trauma dan kesedihan.
- Ada juga diskusi tentang kompleksitas dan tantangan dalam menghadapi kehilangan dan trauma, serta ketidaksepakatan dan perspektif yang berbeda tentang topik tertentu.

## [AlphaGeometry: Sistem AI Memecahkan Masalah Geometri Setingkat Olimpiade dan Memajukan Penalaran untuk AI Generasi Berikutnya](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry adalah sistem AI yang dibuat oleh Google DeepMind dan New York University yang memecahkan masalah geometri yang kompleks.
- Ini menggabungkan model bahasa saraf dan mesin deduksi simbolik untuk menalar teorema geometris.
- AlphaGeometry mengungguli sistem AI sebelumnya dan mendekati level peraih medali emas manusia dalam memecahkan masalah geometri tingkat Olimpiade.
- Sistem ini dilatih menggunakan 100 juta contoh data sintetis yang dihasilkan melalui proses pembangunan pengetahuan.
- Solusi AlphaGeometry dapat diverifikasi, bersih, dan dapat dibaca oleh manusia.
- Proyek ini bertujuan untuk memajukan penalaran untuk sistem AI generasi berikutnya dan berkontribusi pada pengembangan AI secara umum.
- Kode dan model AlphaGeometry bersumber terbuka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- DeepMind telah mengembangkan AlphaGeometry, sebuah sistem AI yang unggul dalam memecahkan masalah geometri di tingkat Olimpiade.
- AlphaGeometry menggunakan komputasi brute force dan konstruksi geometris tambahan untuk menemukan solusi.
- Peluncuran kode dan bobot oleh DeepMind untuk model mereka memungkinkan eksplorasi lebih lanjut dan penerapan teknologi AI dalam pemecahan masalah matematika.
- Sistem AI seperti AlphaGeometry memiliki potensi untuk memajukan bidang-bidang seperti sains dan matematika, tetapi ada keterbatasan dan ketidaksesuaian dalam makalah penelitian yang perlu diatasi.
- Kombinasi jaringan syaraf dengan sistem matematika tradisional merupakan jalan yang menjanjikan untuk pengembangan lebih lanjut di bidang ini.

## [Apple Memanfaatkan Cassandra dan FoundationDB untuk Membangun iCloud untuk Menyimpan Miliaran Database](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Apple mengembangkan iCloud menggunakan teknologi seperti Cassandra dan FoundationDB untuk menyimpan miliaran basis data dan meningkatkan fungsionalitas pengguna melalui pemrosesan asinkron dan arsitektur tanpa kewarganegaraan.
- Artikel ini menyoroti pentingnya membangun abstraksi dan memahami kebutuhan pengguna dalam desain infrastruktur.
- Apple menghadapi masalah skalabilitas dengan Cassandra dan beralih ke FoundationDB, yang menyediakan abstraksi yang kuat melalui FoundationDB Record Layer untuk aplikasi. CloudKit, layanan cloud Apple, menggunakan arsitektur tanpa kewarganegaraan dan abstraksi penyimpanan data untuk skalabilitas yang mudah.
- FoundationDB membantu mengatasi tantangan seperti pencarian teks lengkap yang dipersonalisasi dan zona mata uang yang tinggi, sementara Record Layer meningkatkan latensi dan mengelola konflik transaksi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- Ringkasan ini mengeksplorasi persamaan dan perbedaan antara database dan sistem file, dan membahas tantangan dalam menggunakan database untuk penyimpanan file.
- Ini memperkenalkan konsep sistem file relasional dan menyoroti masalah dengan fitur sinkronisasi file iCloud.
- Ringkasan ini membahas berbagai aspek opsi penyimpanan, skala ekonomis dalam penyimpanan data, dan keterbatasan implementasi penyimpanan saat ini.

## [Peretas mendapatkan akses ke data pelanggan yang sensitif melalui kalkulator premi perusahaan asuransi.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Seorang peneliti berhasil meretas situs web kalkulator premium Eicher Motors, yang dihosting di subdomain Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI).
- Dengan mengeksploitasi kerentanan pada API pengiriman email situs web, peneliti mendapatkan akses ke akun email Microsoft yang berisi 657 ribu email, termasuk informasi pelanggan, PDF polis asuransi, tautan pengaturan ulang kata sandi, dan OTP.
- Meskipun telah diberitahu, TTIBI tidak mengubah kata sandi akun email dan peneliti tidak menerima hadiah bug bounty karena telah melaporkan masalah ini ke CERT-In.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- Kumpulan diskusi tersebut mencakup berbagai insiden keamanan, kerentanan, dan kelemahan dalam sistem TI.
- Topiknya meliputi masalah budaya dalam perusahaan IT India, praktik penyimpanan data yang buruk di dealer mobil, kerentanan sistem email, pelanggaran data, dan kurangnya tindakan keamanan di perusahaan, ketidakmampuan individu dalam posisi IT, kelemahan kriptografi, tanggung jawab perusahaan untuk mencegah pelanggaran, dan bug bounty.
- Kekhawatiran muncul mengenai efektivitas langkah-langkah keamanan, kurangnya tanggapan atau hukuman hukum, dan peran individu dalam menemukan kerentanan dan melaporkannya.

## [John Lasseter: Dari sutradara "Toy Story" hingga desainer logo BSD Daemon](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- Sutradara "Toy Story", John Lassetter, mendesain logo BSD Daemon dan menemukan satu set buku panduan 4.3 BSD di Pasar Loak MIT.
- Buku panduan yang menampilkan maskot ikonik Beastie Daemon dengan trisula, didesain sendiri oleh Lassetter sebelum ia bekerja di Pixar.
- Buku-buku tersebut diterbitkan pada bulan April 1986, yang mengindikasikan keterlibatan Lassetter dengan Pixar sudah dimulai pada saat itu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- Teks ini mencakup berbagai topik, termasuk pembuatan logo daemon BSD oleh John Lasseter, pengalaman menggunakan OpenBSD sebagai sistem operasi, dan karya seni yang berhubungan dengan OpenBSD dan maskot Go(lang).
- Buku ini mengeksplorasi hubungan antara para pemimpin industri dalam revolusi teknologi dan contoh-contoh pemimpin yang menyeberang ke industri yang berbeda.
- Kontroversi seputar tokoh-tokoh seperti Steve Jobs, Bill Gates, dan John Lasseter, termasuk tuduhan pelecehan seksual terhadap John Lasseter, juga dibahas.

## [Willow: Protokol Penyimpanan Data Peer-to-Peer yang Aman dan Efisien](https://willowprotocol.org/)

- Willow adalah protokol penyimpanan data peer-to-peer yang menyediakan izin yang sangat baik, privasi, pengeditan yang merusak, dan penggunaan bandwidth dan memori yang rendah.
- Menawarkan penyimpanan yang selalu tersedia, enkripsi ujung ke ujung, penghapusan data secara menyeluruh, dan kontrol akses yang tepat.
- Willow mendukung sinkronisasi parsial, pengeditan yang merusak, dan penulisan secara bersamaan dari beberapa perangkat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- Protokol Willow adalah protokol serbaguna yang memungkinkan pengguna menyesuaikan pengenal ruang nama mereka, dengan diskusi yang berfokus pada kompatibilitas protokol, enkripsi, jaringan peer-to-peer, dan penghapusan data.
- Para peserta mengungkapkan kebingungan dan keraguan mereka tentang Willow, sambil menyebutkan protokol dan teknologi alternatif.
- Earthstar, implementasi dari Willow, menerima antusiasme dan skeptisisme, dan diskusi juga menyentuh skalabilitas dan kompatibilitas protokol. Selain itu, Iroh telah dirilis untuk sistem operasi yang berbeda.

## [Refleksi Meninggalkan Google: Kisah Pribadi Menghadapi PHK dan Pergeseran Budaya](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- Penulis dan banyak orang lainnya diberhentikan dari Google dalam putaran inisiatif penghematan biaya baru-baru ini.
- PHK tersebut bersifat impersonal dan kemungkinan besar merupakan hasil dari langkah-langkah penghematan biaya yang bersifat umum.
- Penulis menangani situasi ini dengan baik, mempersiapkan diri untuk menghadapi PHK, dan berencana mengambil cuti panjang sebelum berbagi pengalaman kariernya di Google dan bagaimana budaya di sana berkembang di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- Ringkasan ini mengeksplorasi berbagai aspek Google, termasuk perubahan dalam budaya perusahaan, kritik terhadap kepemimpinan, akuisisi, inovasi, PHK, masalah privasi, dan persepsi terhadap industri teknologi.
- Diskusi ini menyajikan beragam pendapat dan pengalaman, menjelaskan aspek positif dan negatif dari bekerja di Google.
- Ini juga menyentuh topik-topik yang lebih luas seperti etika, profitabilitas, dan masa depan industri teknologi.

## [Pajak 27% Apple yang Kontroversial Membatasi Persaingan Pembelian Web](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Apple telah memberlakukan pajak sebesar 27% untuk pembelian melalui web, sehingga menghambat persaingan harga dan menimbulkan kekhawatiran akan perilaku anti-persaingan.
- Pengembang sekarang harus mengenakan harga yang sama untuk item digital di web seperti halnya di App Store, terlepas dari pajak yang dikenakan.
- Langkah Apple ini telah dikritik karena menghambat persaingan dan membatasi pilihan konsumen.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Apple sekarang mengizinkan pengembang AS untuk menawarkan pembelian non-App Store, tetapi mereka masih mengharuskan pengembang untuk menyediakan pembelian dalam aplikasi Apple, menyusul keputusan pengadilan yang mengizinkan opsi pembayaran alternatif.
- Ada kekhawatiran tentang potensi implikasi biaya dan penegakan yang tidak merata dari peraturan baru ini, serta tanggung jawab Apple atas pembelian dalam aplikasi dan tuntutan hukum atas pembelian yang tidak sah.
- Pertarungan hukum yang sedang berlangsung antara Apple dan Epic Games dibahas, termasuk perspektif yang berbeda tentang perilaku dan motivasi mereka. Percakapan ini menyentuh pentingnya kompetisi, kekhawatiran tentang ketersediaan aplikasi, dan dampak dari biaya yang dikenakan Apple kepada para pengembang.

## [Mengapa saya menyukai Obsidian: Meningkatkan Pencatatan dan Produktivitas](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- Alat pencatat Obsidian menawarkan pengalaman yang positif dan unik bagi para penggunanya.
- Obsidian memungkinkan struktur not untuk tumbuh secara organik, meningkatkan organisasi dan fleksibilitas.
- Kemampuan untuk menghubungkan ide-ide atomik dalam Obsidian menumbuhkan pemahaman dan hubungan yang lebih besar antar konsep.
- Penggunaan file teks biasa oleh Obsidian memastikan pemeriksaan di masa depan dan aksesibilitas yang mudah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Para pengguna terlibat dalam diskusi mengenai fitur dan keterbatasan aplikasi pencatatan Obsidian.
- Sistem pencatatan lain seperti OneNote, Zettelkasten, dan aplikasi alternatif seperti Logseq, Trilium, dan Dendron disebut-sebut sebagai alternatif potensial untuk Obsidian.
- Pembicaraan ini mencakup topik-topik seperti masalah sinkronisasi dan kompatibilitas, kelebihan dan kekurangan Obsidian dibandingkan dengan alat bantu lain, format file, plugin, dan kebutuhan akan pergerakan data yang fleksibel.

## [Buku Teratas Pembaca Berita Hacker Tahun 2023 Diungkap oleh HN Reads](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads adalah situs web baru yang menganalisis data dari Hacker News untuk menghasilkan daftar 40 buku teratas yang direkomendasikan pada tahun 2023.
- Daftar ini mencakup judul-judul populer seperti "Struktur dan Interpretasi Program Komputer" dan "Gödel, Escher, Bach."
- Tokoh-tokoh kontroversial seperti Elon Musk dan Ayn Rand tidak masuk ke dalam 40 besar, namun ada daftar "hampir berhasil" untuk buku-buku yang disebut sebanyak 5 atau 6 kali.
- Situs web ini menyertakan tautan afiliasi Amazon untuk buku-buku yang disebutkan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- The Hacker News menyusun daftar buku teratas untuk tahun 2023 berdasarkan saran pengguna, yang memicu perdebatan tentang bias di antara para pengguna.
- Para pengguna merekomendasikan dan mendiskusikan buku-buku teknis seperti "Crafting Interpreters" dan terlibat dalam diskusi tentang berbagai genre, aksesibilitas, dan frustrasi harga.
- Percakapan sebagian besar berpusat pada buku-buku tentang kesuksesan, kepemimpinan, dan pengembangan pribadi, dengan beberapa orang mengungkapkan sinisme terhadap jenis daftar ini.

## [Proyek Rust berjuang melawan kejenuhan: Mengatasi siklus dan menemukan solusi](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- Proyek Rust menghadapi masalah yang signifikan dengan kejenuhan di antara para anggotanya, yang mengakibatkan keluarnya banyak orang dan yang lainnya mendekati titik kejenuhan.
- Siklus kelelahan disebabkan oleh individu yang merasa terdorong untuk mendorong kemajuan dan menanggung beban kerja yang berlebihan.
- Untuk mengatasi kelelahan, saran yang dapat diberikan adalah memperlakukan kontribusi proyek sebagai sebuah pekerjaan, menghindari lembur berlebihan dan menjadi sukarelawan, serta menyediakan dokumentasi untuk mengatasi kelelahan.
- Pimpinan tim didorong untuk merotasi tanggung jawab, mengatasi peninjauan pekerjaan yang berlebihan, dan memprioritaskan penciptaan lingkungan yang sehat di atas hal-hal teknis.
- Penulis mengakui bahwa untuk mengatasi burnout diperlukan perubahan budaya, organisasi, dan sumber daya di dalam proyek Rust.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- Proyek Rust menghadapi masalah kelelahan di antara para kontributornya, yang disebabkan oleh beberapa faktor seperti beban kerja yang berlebihan dan komentar-komentar yang tidak pantas dari para pengguna.
- Keterbatasan platform seperti GitHub untuk membangun komunitas juga dibahas, menyoroti dampak keterlibatan pada GitHub dan Microsoft, serta kekhawatiran tentang perubahan platform dan ketidakpuasan pengguna.
- Strategi untuk mengatasi kejenuhan dan meningkatkan keterlibatan komunitas juga disarankan, bersama dengan diskusi tentang tantangan dalam mempertahankan proyek sumber terbuka dan menurunnya popularitas bahasa pemrograman tertentu.

## [WhisperSpeech: Sistem Teks-ke-ucapan Sumber Terbuka Berdasarkan Whisper](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech adalah sistem teks-ke-ucapan sumber terbuka yang dibangun di atas model Whisper yang kuat, yang bertujuan untuk dapat disesuaikan dan mirip dengan Stable Diffusion.
- Model saat ini dilatih pada dataset LibreLight bahasa Inggris, dengan rilis yang akan datang yang menargetkan berbagai bahasa.
- Proyek ini disponsori oleh Collabora dan LAION, dan tim ini tersedia untuk konsultasi tentang proyek AI open-source dan proprietary.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- Diskusi ini berfokus pada berbagai alat dan sumber daya text-to-speech (TTS), termasuk WhisperSpeech, EmotiVoice, dan Mimic 3, dengan penekanan pada sintesis ucapan bahasa Mandarin.
- TTS OpenAI direkomendasikan karena kualitas dan keterjangkauannya, dan perbandingan dibuat dengan generator TTS yang digunakan oleh chatGPT, Eleven Labs, dan Azure.
- Para pengguna berbagi pengalaman dan tantangan mereka dalam menggunakan model AI untuk berbagai aplikasi, sembari mendiskusikan kesulitan-kesulitan dalam memproduksi teknologi baru. Konsep pertumbuhan eksponensial dalam model ML juga dijelaskan dan menimbulkan ketertarikan dan pertanyaan lebih lanjut.

## [Memperkenalkan HtmlDocs: Membuat PDF yang Indah dengan HTML/CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs adalah editor yang menggunakan HTML/CSS untuk membuat PDF yang diformat dengan baik seperti faktur dan resume.
- Aplikasi ini memiliki mesin templating dan pipa rendering Chromium untuk menghasilkan PDF.
- HtmlDocs membedakan dirinya dengan mendukung fitur CSS modern dan meminimalkan perbedaan antara dokumen HTML dan PDF.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Pengguna mengungkapkan rasa frustrasi mereka dengan alat yang sudah ketinggalan zaman dan terbatas seperti wkhtmltopdf untuk mengonversi dokumen HTML/CSS menjadi PDF.
- Alternatif seperti Typst, Paged.js, dan WeasyPrint disarankan sebagai opsi yang lebih baik.
- Terdapat perdebatan mengenai apakah CSS dapat secara efektif menggantikan LaTeX untuk penyusunan huruf dan publikasi ilmiah.

<head>
  <meta property="og:title" content="Pengguna di Stack Exchange berspekulasi tentang asal dan arti bola dengan gambar kapak dan huruf 'Y'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pengguna%20di%20Stack%20Exchange%20berspekulasi%20tentang%20asal%20dan%20arti%20bola%20dengan%20gambar%20kapak%20dan%20huruf%20'Y'&subheading=Kamis%2C%2018%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
