---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [Menemukan Layar Sentuh yang Misterius: Mengungkap Sistem Pemantauan Energi dan Fungsi Tersembunyinya](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- Penulis menemukan perangkat layar sentuh di apartemen mereka yang ternyata merupakan sistem pemantauan energi.
- Mereka menemukan sebuah tablet Android lama dengan aplikasi pra-instal, salah satunya memungkinkan mereka untuk memantau penggunaan daya.
- Melalui pemindaian jaringan, mereka menemukan server Node.js, server DNS, dan server SSH tersembunyi di perangkat, mendapatkan akses untuk menjelajahi file-filenya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Percakapan ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan konsumsi energi, perangkat pemantauan, keamanan IoT, dan sistem kelistrikan.
- Pengguna berbagi pengalaman mereka dalam memantau konsumsi utilitas, kekhawatiran tentang privasi dan kontrol data, dan frustrasi dengan perangkat IoT.
- Teknologi spesifik yang disebutkan termasuk mikrokontroler Jazelle DBX dan Raspberry Pico.

## [Fujitsu Mengakui Adanya Pengetahuan Sebelumnya tentang Bug yang Menyebabkan Kesalahan dalam Skandal Kantor Pos di Inggris](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu telah mengakui bahwa bug perangkat lunak pada sistem Horizon, yang digunakan oleh Kantor Pos Inggris, sudah ada sejak awal, yang mengakibatkan penuntutan yang salah terhadap lebih dari 900 pekerja pos.
- Bug tersebut sengaja disembunyikan dari pengacara individu yang dituduh salah, dan pernyataan saksi diubah oleh Kantor Pos untuk memberi kesan bahwa sistem berfungsi dengan benar.
- Sekitar 93 vonis telah dibatalkan, dan masih ada penyelesaian ganti rugi yang tertunda. Skandal ini mungkin akan mendorong perubahan dalam sistem yang mengizinkan perusahaan swasta untuk menuntut individu. Fujitsu telah meminta maaf dan berkomitmen untuk membantu memberikan kompensasi kepada para korban, sementara pemerintah Inggris berencana untuk memperkenalkan undang-undang baru untuk membebaskan dan memberikan kompensasi kepada mereka yang dihukum secara salah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Skandal Kantor Pos Inggris yang melibatkan Fujitsu telah memicu diskusi tentang berbagai topik termasuk merusak pernyataan saksi, budaya perusahaan, dan masalah perangkat lunak.
- Skandal ini telah menimbulkan kekhawatiran tentang vonis yang salah, dampaknya terhadap individu, dan perlunya sistem hukum yang adil.
- Diskusi tersebut juga menyoroti kelemahan dalam proses pengembangan perangkat lunak, pengadaan pemerintah, dan peran penuntutan swasta.

## [Thailand Temukan 15 Juta Ton Lithium, Memperkuat Ambisi EV](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thailand telah menemukan sekitar 15 juta ton deposit litium, yang menempatkannya sebagai sumber daya litium terbesar ketiga di dunia setelah Bolivia dan Argentina.
- Penemuan ini merupakan perkembangan yang signifikan bagi tujuan Thailand untuk menjadi pusat regional untuk manufaktur kendaraan listrik.
- Namun, pemanfaatan komersial dari deposit lithium ini masih belum pasti, dan pemerintah saat ini sedang menilai kelayakannya. Thailand melihat hal ini sebagai peluang untuk mencapai swasembada dalam produksi baterai kendaraan listrik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- Penemuan deposit lithium di Thailand telah memicu diskusi tentang pasokan global dan potensi implikasinya.
- Ada keraguan tentang jumlah lithium yang dilaporkan dan kelayakan ekonominya, sehingga menimbulkan keraguan tentang signifikansinya dalam memenuhi permintaan.
- Percakapan tersebut juga membahas topik-topik terkait seperti dampak lingkungan dari ekstraksi lithium, daur ulang baterai lithium, dan pentingnya kemandirian energi. Pertimbangan geopolitik dan konflik sumber daya juga disebutkan.

## [Melangkah mundur ke masa lalu: Rasakan nostalgia web dengan situs web yang terinspirasi dari tahun 1999](https://billsworld.neocities.org/)

- Penulis telah mengembangkan sebuah situs web yang meniru desain dan estetika situs web dari era 1999.
- Mereka mendorong orang lain untuk mengunjungi situs web mereka dan menjadi bagian dari lingkaran web mereka dengan menampilkan tombol web di situs mereka sendiri.
- Situs web ini bertujuan untuk membangkitkan nostalgia dan merayakan tren desain internet tahun 1990-an.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- Diskusi ini berpusat pada nostalgia masa-masa awal internet, khususnya desain dan fungsionalitas web di akhir tahun 1990-an.
- Para peserta mengenang kembali kesederhanaan tata letak berbasis HTML dan teknologi seperti GIF yang saling bertautan dan JPEG progresif.
- Beberapa orang mengungkapkan kejenuhannya dengan tren situs web bergaya retro, sementara yang lain berpendapat bahwa internet modern menawarkan teknologi dan fitur yang lebih canggih.

## [Penemuan Terobosan: Chip Berbasis Graphene Mengungguli Silikon dalam Hal Mobilitas Elektron](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Para peneliti di Georgia Tech telah menciptakan chip operasi pertama di dunia yang terbuat dari graphene, sebuah material dengan mobilitas elektron yang lebih unggul dibandingkan dengan silikon.
- Chip berbasis Graphene memiliki potensi untuk mengungguli alternatif silikon dalam hal kecepatan dan konsumsi daya.
- Terobosan ini dapat menghasilkan perangkat elektronik yang lebih efisien dan canggih di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Sebuah chip berbasis graphene baru yang disebut SEC telah dikembangkan, mengatasi masalah bandgap yang dihadapi oleh transistor graphene dan membuatnya layak untuk elektronik digital.
- Transistor yang beroperasi pada frekuensi Terahertz yang menggunakan SEC menawarkan kecepatan sepuluh kali lebih cepat daripada transistor berbasis silikon saat ini.
- Terdapat perdebatan mengenai potensi chip berbasis graphene, dengan beberapa pihak menekankan perlunya lebih banyak penelitian dan pengembangan untuk menentukan keefektifannya. Proses pembuatan graphene, potensi aplikasi, dan keterbatasannya juga dibahas.

## [Membangun Ceph Klaster Tunggal yang Memecahkan Rekor: Mencapai Kinerja 1 TiB/s](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- Penulis berbagi pengalaman mereka dalam membangun dan menguji penerapan NVMe 10 petabyte untuk perusahaan yang bertransisi dari klaster Ceph yang didukung HDD.
- Konfigurasi baru ini mencakup node yang lebih kecil dengan throughput memori yang lebih cepat, lebih banyak sumber daya CPU, dan throughput jaringan yang lebih besar.
- Pengujian kinerja mengungkapkan masalah dengan hasil yang tidak konsisten dan penurunan kinerja, yang mungkin disebabkan oleh masalah sisi kernel dan flag kompilasi yang salah, tetapi hasil yang mengesankan dicapai setelah menyelesaikan pemadaman dan melakukan pengujian tambahan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Para pengguna mendiskusikan pengalaman dan pendapat mereka dalam menggunakan Ceph, solusi penyimpanan yang ditentukan oleh perangkat lunak, pada pengaturan perangkat keras yang berbeda.
- Percakapan ini mencakup diskusi tentang kinerja, kompleksitas, dan kesesuaian Ceph di berbagai lingkungan, termasuk lingkungan rumah dan profesional.
- Solusi penyimpanan lainnya seperti EOS, glusterfs, dan ZFS, serta peralatan dan kemampuan jaringan, juga disebutkan dalam diskusi.

## [Mengubah Kontroler SNES Lama Menjadi Gamepad USB dengan Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- Penulis menceritakan pengalaman mereka membeli kontroler SNES antik di Tokyo dan mengubahnya menjadi kontroler USB untuk PC mereka.
- Mereka mempelajari komponen perangkat keras pengontrol SNES dan bagaimana ia mentransmisikan penekanan tombol.
- Penulis menjelaskan proses mereka menggunakan papan Arduino untuk memprogram pengontrol dan memetakan ulang tombol SNES ke tombol gamepad HID, termasuk memberikan potongan kode dan instruksi pengaturan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- Diskusi berfokus pada pembuatan kontroler USB SNES DIY dan mengonversi kontroler game retro ke USB, dengan para pengguna yang berbagi pengalaman dan teknik untuk membuat kontroler dan adaptor.
- Pro dan kontra dari berbagai kontroler game dibahas, bersama dengan keterbatasan dan kemajuan teknologi.
- Keuntungan dan kerugian menggunakan gamepad USB HID pada PC dieksplorasi, termasuk ketersediaan adaptor dan controller untuk pengaturan game retro.

## [Pria Kanada Dituduh Melakukan Penipuan E-commerce, Terjebak dalam Masalah Hukum](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker berusaha membersihkan namanya setelah dituduh secara keliru mendalangi penipuan e-commerce kompleks yang dikenal sebagai "penipuan triangulasi."
- Penipuan triangulasi melibatkan konsumen yang membeli barang secara online, penjual menggunakan data kartu pembayaran yang dicuri untuk membeli barang yang sama dari peritel online, dan satu-satunya pihak yang dapat mempermasalahkan transaksi tersebut adalah pemilik kartu yang dicuri.
- Barker mengklaim telah membeli barang untuk komunitasnya menggunakan kartu pembayarannya sendiri dari penjual di Amazon, tetapi kemudian menerima tuduhan dari seorang wanita Ontario yang meretas akun Walmart-nya.
- Barker ditangkap oleh Royal Canadian Mounted Police, kehilangan pekerjaannya, dan sekarang memiliki catatan kriminal yang memengaruhi prospek pekerjaannya.
- Barker percaya bahwa dia dan wanita Ontario tersebut merupakan korban penipuan triangulasi, dengan seseorang meretas akunnya dan menambahkan nama dan alamat Barker sebagai penerima.
- Meskipun telah memberikan bukti, dakwaan terhadap Barker tetap ditangguhkan, sehingga ia tidak dapat membersihkan namanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- Ringkasan ini membahas berbagai topik di Kanada, seperti penipuan, penegakan hukum, rasisme, dan hak-hak hukum.
- Laporan ini menyoroti kasus-kasus tertentu yang melibatkan perlakuan buruk dan tuduhan yang salah oleh RCMP.
- Ringkasan ini juga membahas perlunya reformasi dan tantangan yang terkait dengan pemeriksaan latar belakang, catatan kriminal, kebijakan imigrasi, penipuan e-commerce, keamanan kartu kredit, dan tanggung jawab perusahaan seperti Amazon dalam mencegah penipuan.

## [Pemadaman listrik selama 170 jam di SourceHut: Pelajaran yang dipetik dan rencana masa depan](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, sebuah pusat data, mengalami pemadaman listrik selama 170 jam yang berkepanjangan akibat serangan DDoS dan migrasi darurat.
- Meskipun beberapa layanan telah dipulihkan, ada kesulitan dan penundaan untuk pulih sepenuhnya.
- SourceHut mengambil langkah-langkah untuk mencegah insiden di masa depan, seperti memperkuat infrastruktur dan meningkatkan redundansi, dan secara aktif mengeksplorasi solusi untuk meminimalkan waktu henti dan meningkatkan ketahanan terhadap peristiwa serupa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- Diskusi berkisar pada berbagai topik yang berkaitan dengan Sourcehut, platform pengembangan perangkat lunak, termasuk pemadaman jaringan, pengalaman dengan penyedia layanan, dan masalah dalam memelihara layanan Mercurial.
- Ada spekulasi mengenai motivasi di balik serangan DDoS terhadap Sourcehut, serta diskusi tentang pembatasan konten dan model kolaborasi.
- Artikel ini juga membahas topik-topik seperti autentikasi SMTP, keuntungan menggunakan aliran git-kirim-email, tantangan dalam memelihara proyek sumber terbuka, dan dampak perkakas awan pada waktu pemulihan dan penyiapan infrastruktur.

## [Firefox Menghadapi Tantangan Teknis di Platform Utama](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- Ringkasan ini menyoroti masalah teknis yang dihadapi Firefox pada platform perangkat lunak utama, seperti keterbatasan keamanan, masalah stabilitas dan kinerja, dan kekurangan fungsionalitas dibandingkan dengan peramban pihak pertama.
- Usulan perubahan disebutkan untuk mengatasi masalah ini, dengan referensi ke pelacak masalah kemiringan platform untuk diskusi lebih lanjut dan rinciannya.
- Ringkasan ini mengkategorikan isu-isu spesifik berdasarkan vendor Apple, Google, dan Microsoft.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- Diskusi berkisar pada masalah aplikasi yang meluncurkan peramban web mereka sendiri dan bukan peramban pilihan pengguna, yang memicu kekhawatiran tentang memata-matai aktivitas web dan menyimpan riwayat penelusuran.
- Saran dibuat untuk mengkategorikan aplikasi sebagai "peramban web" atau "bukan peramban web" untuk mengatasi masalah ini dan memberikan kontrol kepada pengguna atas pengalaman penjelajahan mereka.
- Para pengembang menghadapi tantangan dalam menentukan domain mana yang dapat dikomunikasikan, yang mengarah pada penggunaan daftar putih kecil, sementara pembatasan mesin peramban pihak ketiga pada perangkat iOS, khususnya monopoli Safari, menimbulkan kekhawatiran. Diskusi ini juga membahas monopoli peramban, perbandingan kinerja, masalah privasi, dan kerentanan keamanan pada peramban web.

## [Microsoft Menanggapi Serangan Negara-Bangsa oleh Badai Salju Tengah Malam](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft mendeteksi serangan negara-bangsa oleh kelompok yang disebut Midnight Blizzard pada 12 Januari 2024.
- Serangan ini melibatkan penyusupan ke dalam akun uji coba untuk mengakses sejumlah akun email perusahaan, termasuk pimpinan senior.
- Proses respons langsung Microsoft memitigasi serangan tersebut dan mencegah pelaku ancaman mengakses lingkungan pelanggan, sistem produksi, kode sumber, atau sistem AI. Microsoft mengambil langkah-langkah keamanan lebih lanjut dan akan memberikan informasi terbaru seiring dengan berlanjutnya penyelidikan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft mengonfirmasi pelanggaran keamanan yang dilakukan oleh aktor negara-bangsa Midnight Blizzard yang mengorbankan sejumlah kecil akun email perusahaan.
- Data pelanggan dan sistem produksi tidak diakses, tetapi kekhawatiran tentang tingkat keparahan dan implikasi keamanan data tetap ada.
- Kritik terhadap Microsoft karena membiarkan pembobolan dan tanggapannya, diskusi tentang langkah-langkah keamanan, konsekuensi potensial bagi pengguna, dan saran untuk meningkatkan keamanan siber. Atribusi serangan terhadap pemerintah Rusia masih diperdebatkan, spekulasi tentang bahasa yang tidak jelas yang digunakan untuk menggambarkan pelanggaran. Pembicaraan mencakup opsi hosting alternatif, kerentanan sistem yang berbeda, dan penggunaan nama yang mirip video game untuk aktor ancaman.

## [Pesawat ruang angkasa SLIM Jepang berhasil mendarat di bulan, menyoroti teknologi pendaratan yang presisi [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- Misi bulan Tiongkok menggunakan pesawat ruang angkasa SLIM, yang menggunakan gaya gravitasi dan dilengkapi dengan panel surya dan penjelajah.
- Misi ini bertujuan untuk mempelajari formasi batuan dan menganalisa mineral Olivin di permukaan Bulan.
- Terlepas dari beberapa masalah sel surya, wahana antariksa ini berhasil mendarat dan menjalin komunikasi, yang menunjukkan pentingnya teknologi pendaratan yang tepat dan kerja sama global dalam eksplorasi bulan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Jepang telah mencapai pendaratan lembut di Bulan untuk pertama kalinya dengan wahana antariksa SLIM, tetapi mengalami masalah dengan sel surya dan daya baterai.
- Tim sedang mengumpulkan data sebelum baterai gagal, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang keberhasilan misi tanpa fungsi panel surya yang tepat.
- Ada diskusi seputar penjelajah bulat LEV2, keterlibatan Tomy dalam menciptakan mainan dan robot, dan perdebatan mengenai nama kawah dan dampak pendaratan di bulan terhadap budaya. Spekulasi menunjukkan bahwa JAXA mungkin telah mensubkontrakkan beberapa aspek dari program luar angkasa kepada perusahaan swasta.

## [Industri Keju Prancis Menghadapi Ancaman dari Kurangnya Keanekaragaman Mikroba](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- Industri keju biru Prancis berisiko karena keseragaman metode produksi, yang menyebabkan kurangnya keragaman genetik pada jamur yang digunakan untuk fermentasi.
- Keju biru Termignon, yang diproduksi di Pegunungan Alpen Prancis, memiliki populasi Penicillium roqueforti yang unik yang dapat membantu mendiversifikasi kumpulan genetik dan menyelamatkan industri ini.
- Industri keju Camembert sudah menghadapi kepunahan karena hanya mengandalkan satu jenis Penicillium camemberti yang telah kehilangan kemampuannya untuk berkembang biak, sehingga menyoroti kebutuhan mendesak akan keanekaragaman genetik melalui reproduksi seksual dengan jenis yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Topik yang dibahas dalam koleksi ini meliputi keju Prancis, keragaman apel, gerakan produk jelek, dan alergi terhadap keju biru.
- Diskusi menyoroti kekhawatiran seperti kurangnya keragaman mikroba dalam keju Prancis, peraturan seputar susu dan keju yang tidak dipasteurisasi di AS, perubahan genetik pada bakteri yang digunakan dalam produksi keju, ketersediaan dan harga bahan makanan tertentu, masalah limbah makanan dan persepsi tentang produk yang "jelek", dan potensi penurunan keju biru karena kurangnya keragaman genetik.
- Koleksi ini memberikan wawasan yang berharga mengenai berbagai aspek industri makanan, termasuk kualitas, peraturan, keberlanjutan, dan preferensi konsumen.

## [Buku dan Proyek yang Menginspirasi Filosofi Rekayasa](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Penulis adalah seorang insinyur perangkat lunak dengan hasrat untuk komputer dan keinginan untuk mempelajari konsep-konsep baru.
- Mereka tertarik untuk menemukan buku dan proyek yang telah menginspirasi orang lain dan telah mengembangkan filosofi teknik pribadi.
- Mereka secara khusus mencari rekomendasi di bidang teknik yang lebih luas, bukan hanya rekayasa perangkat lunak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Ini adalah kompilasi diskusi dan rekomendasi buku-buku tentang berbagai topik, termasuk filosofi teknik, desain perangkat lunak, ilmu komputer, pengkodean, dan perawatan sepeda motor.
- Para pengguna menyarankan buku-buku yang mengeksplorasi implikasi sosial dari teknik, mengkritik budaya teknologi, dan mendiskusikan filosofi teknologi.
- Rekomendasi tersebut juga mencakup topik-topik seperti pemikiran sistem, etika informasi, kualitas dalam bidang teknik, dan kreativitas dalam bidang teknik dan sains.

<head>
  <meta property="og:title" content="Menemukan Layar Sentuh yang Misterius: Mengungkap Sistem Pemantauan Energi dan Fungsi Tersembunyinya" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Menemukan%20Layar%20Sentuh%20yang%20Misterius%3A%20Mengungkap%20Sistem%20Pemantauan%20Energi%20dan%20Fungsi%20Tersembunyinya&subheading=Sabtu%2C%2020%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
