---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: Klien Spotify sumber terbuka dengan integrasi YouTube](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube adalah klien Spotify sumber terbuka yang dapat digunakan tanpa berlangganan Spotify Premium.
- Aplikasi ini menggunakan API data Spotify dan menawarkan sumber audio alternatif seperti YouTube, Piped.video, atau JioSaavn.
- Fitur-fiturnya termasuk tidak ada iklan, trek yang dapat diunduh, dukungan lintas platform, ukuran kecil, penggunaan data yang rendah, login anonim, lirik yang disinkronkan dengan waktu, dan performa asli. Aplikasi ini tidak mengumpulkan data pengguna atau mendukung Spotify Shows & Podcasts.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- Diskusi ini mencakup beberapa aspek platform streaming musik seperti API key, keterbatasan podcast Spotify, masalah DRM, kualitas audio, perbandingan Spotify vs YouTube, frustrasi dengan shuffle play, dampak terhadap pendapatan artis, platform alternatif seperti Bandcamp, dan saran-saran untuk mendukung para musisi secara finansial.
- Pembicaraan tersebut menekankan pentingnya kompensasi artis yang lebih baik dan eksplorasi model streaming alternatif.
- Diskusi komprehensif ini menyoroti tantangan saat ini dan solusi potensial dalam industri streaming musik.

## [Rusia Memblokir Koneksi OpenVPN/WireGuard, Meningkatkan Kekhawatiran akan Internet yang Terisolasi](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Pengguna internet Rusia menghadapi kesulitan dalam mengakses layanan VPN yang menggunakan protokol OpenVPN/WireGuard, dan beberapa mengalami masalah dengan koneksi SSH.
- Kekhawatiran meningkat tentang potensi pembatasan internet di Rusia.
- Situasi ini telah mendapat perhatian yang signifikan di komunitas internet Rusia, tetapi belum banyak diliput oleh media berbahasa Inggris.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Perbincangan ini membahas sensor internet di Rusia dan Cina, jajak pendapat independen di rezim-rezim yang represif, dan situasi politik di Ukraina dan Rusia.
- Para peserta mendiskusikan cara menembus sensor dan menjaga anonimitas online, serta kekhawatiran tentang perluasan kontrol pemerintah dan potensi pemblokiran akses internet di Rusia.
- Ada juga diskusi tentang perjodohan video game dan faktor-faktor yang berkontribusi terhadap pengalaman bermain game yang menantang.

## [Niat Ubisoft Memicu Kontroversi: Konsumen untuk Merangkul Non-Kepemilikan](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Transparansi Ubisoft tentang niat mereka mungkin tidak populer di kalangan gamer, tetapi hal ini tidak mungkin secara signifikan memengaruhi tren industri atau eksekutif puncak di perusahaan lain.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- Pergeseran perilaku konsumen terhadap kepemilikan game secara digital menjadi fokus utama diskusi.
- Tantangan dalam melestarikan dan mengakses game digital sedang diatasi.
- Pro dan kontra layanan berlangganan, pembajakan, kekayaan intelektual, dan dampaknya terhadap kepemilikan game masih diperdebatkan.

## [Tax Deal bertujuan untuk membantu usaha kecil yang kesulitan dengan amortisasi R&D](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- Kesepakatan Pajak bipartisan dirancang untuk mendukung usaha kecil yang sedang berjuang dengan menawarkan amortisasi R&D.
- Fokus keringanan pajak ini adalah pada usaha kecil yang menggunakan perangkat lunak, menurut Michele Hansen, yang telah mewawancarai banyak pemilik usaha kecil tentang topik ini.
- Tujuan dari keringanan pajak ini adalah untuk memberikan bantuan dan mendorong inovasi pada usaha kecil.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- Diskusi ini membahas peraturan perpajakan yang mempengaruhi perusahaan perangkat lunak, khususnya mengenai klasifikasi pengembangan perangkat lunak sebagai biaya R&D.
- Kekhawatiran muncul mengenai dampak potensial dari perubahan pajak ini terhadap usaha kecil, dan strategi untuk mengurangi beban pajak yang meningkat.
- Efektivitas, keadilan, dan implikasi untuk inovasi dan persaingan dari kebijakan pajak diperdebatkan, dan subjek yang lebih luas seperti politik partai, undang-undang ketenagakerjaan, dan manfaat beroperasi di berbagai negara juga disinggung.

## [Wandering.shop: Jejaring Sosial Terdesentralisasi yang Didukung oleh Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop adalah jaringan sosial terdesentralisasi yang didukung oleh Mastodon.
- Pengguna dapat mencari dengan filter, masuk, membuat akun, dan berinteraksi dengan postingan, profil, dan tagar.
- Platform ini menawarkan statistik server, kebijakan privasi, dan kemampuan untuk berinteraksi dari server yang berbeda.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- Utas percakapan mencakup beberapa topik seperti penghapusan buku masak dari Amazon, keterbatasan konten yang dihasilkan oleh AI, platform penerbitan alternatif, kekhawatiran tentang konotasi rasial dalam bahasa, pengalaman membeli buku di luar Amazon, dan proses garansi untuk produk Amazon.
- Para peserta berbagi pengalaman dan pendapat pribadi mereka tentang topik ini, mendiskusikan manfaat dan kekurangan platform yang berbeda.
- Percakapan ini memberikan beragam perspektif tentang berbagai aspek penerbitan dan pembelian buku.

## [Nasib Para Animator: Upah Rendah dan Kerja Berlebihan di Industri Anime Senilai $25 Miliar](https://hitregbroke.com/anime/)

- Industri anime, yang bernilai $25 miliar, menghadapi masalah yang signifikan yaitu rendahnya upah bagi para animator.
- Artikel ini membahas alasan di balik masalah ini dan kurangnya kepedulian terhadap masalah ini, dengan menyoroti kasus bunuh diri karyawan di A1 Pictures.
- Terlalu banyak bekerja dalam budaya kerja di Jepang diidentifikasi sebagai tantangan untuk mengatasi masalah ini.
- Peran Osamu Tezuka dalam industri ini dan dampak faktor ekonomi terhadap kondisi kerja dieksplorasi.
- Kurangnya kontrol yang dimiliki oleh seniman manga atas adaptasi anime dan upaya yang tidak berhasil untuk mendapatkan tunjangan pensiun bagi para animator juga dibahas.
- Dominasi Komite Produksi dan solusi potensial diperiksa.
- Artikel ini menekankan perlunya mengatasi kesenjangan antara upah yang rendah dan biaya hidup yang tinggi bagi para animator.
- Pentingnya kontrol kualitas dan pengecekan menyeluruh dalam produksi anime disoroti.
- Kesadaran dan dukungan publik diidentifikasi sebagai hal yang diperlukan, dengan seruan untuk bertindak dan melakukan perubahan dalam industri.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- Industri anime dan hiburan di Jepang menghadapi masalah gaji rendah dan kondisi kerja yang buruk.
- Terdapat perdebatan mengenai pentingnya upah yang adil dan potensi dampaknya terhadap industri.
- Topik yang dibahas meliputi pengaruh AI, peran serikat pekerja dalam menegosiasikan kondisi kerja yang lebih baik, penerjemahan dan pelokalan dalam anime, serta dampak AI terhadap industri musik.

## [Memperkenalkan Bun Shell: Menyederhanakan Skrip Shell dalam JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- Menjalankan skrip shell dalam JavaScript bisa menjadi tantangan karena perbedaan sintaks dan perintah di seluruh platform.
- Bun Shell adalah bahasa dan penerjemah tertanam dalam Bun yang memungkinkan skrip shell lintas platform dalam JavaScript dan TypeScript.
- Bun Shell bertujuan untuk memberikan solusi yang efisien dan efisien untuk menjalankan skrip shell dalam JavaScript, mengatasi kompleksitas dan ketidakkonsistenan shell yang ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Para pengguna mendiskusikan shell baru yang disebut Bun Shell, mengungkapkan kekhawatiran tentang kompatibilitas, menggantikan perintah yang ada, dan coreutil yang membengkak.
- Alat ini dipuji karena kesederhanaan, inovasi, dan kegunaannya dalam tugas-tugas skrip.
- Pembicaraan ini juga mencakup ketersediaan cangkang yang berbeda, dengan opsi alternatif yang direkomendasikan.
- Pengembang Bun menanggapi pertanyaan dan umpan balik, menjawab kekhawatiran tentang nama dan stabilitas impor.
- Diskusi diperluas dengan menyertakan bahasa pemrograman Zig, dengan para pengguna yang berbagi pengalaman dan mendiskusikan kestabilannya.
- Topik lain yang dibahas termasuk skrip dalam JavaScript, masalah kinerja dengan perintah shell di Node.js, templat yang ditandai, Lit Element, dan perpustakaan rimraf.
- Kekhawatiran muncul tentang risiko keamanan dan keterbatasan penggunaan Bun Shell.
- Diskusi ini juga membahas ZSH, bahasa templating, file konfigurasi JSON dan YAML, dan kompatibilitas lintas platform.
- Muncul perdebatan tentang eksekusi sinkron vs asinkron dan pengalaman negatif dengan penyedia hosting.

## [Karyawan Tesla Menyalahgunakan Kamera Kendaraan, Memicu Tuntutan Hukum Privasi](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Karyawan Tesla telah ketahuan menyalahgunakan autopilot dan kamera kabin di dalam kendaraan, membagikan gambar yang diambil di platform obrolan internal perusahaan.
- Sebagai akibat dari penyalahgunaan ini, Tesla menghadapi tuntutan hukum dari para pemilik yang mengklaim bahwa privasi mereka telah dilanggar.
- Tuntutan hukum tersebut menyoroti kekhawatiran tentang potensi penyalahgunaan kamera di dalam mobil dan menimbulkan pertanyaan tentang privasi dan keamanan data pada kendaraan otonom.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- Diskusi ini berkisar pada kekhawatiran dan kontroversi seputar kendaraan Tesla, seperti masalah privasi, pengawasan kamera, keandalan dalam cuaca dingin, dan akses ke rekaman pelanggan.
- Para peserta yang berbeda memiliki pandangan yang kontras, dengan beberapa peserta membela Tesla dan yang lainnya mengungkapkan kekhawatiran yang valid tentang privasi dan praktik-praktik etika.
- Keseluruhan konsensus tersebut menekankan pentingnya peningkatan tata kelola, keamanan data, dan transparansi dari Tesla.

## [Kedai kopi: Terhubung dan Mengobrol dengan Pengguna Berita Hacker Acak](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse adalah platform yang memungkinkan pengguna Hacker News untuk terlibat dalam percakapan suara dengan pengguna secara acak.
- Platform ini menawarkan perlindungan terhadap recaptcha, memastikan pengalaman yang lancar dan bebas gangguan.
- Ini memberikan kesempatan bagi para pengguna Hacker News untuk terhubung dan berdiskusi secara langsung.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- Teks-teks tersebut membahas platform atau situs web di mana pengguna dapat terlibat dalam obrolan suara atau teks satu lawan satu dengan orang asing secara acak.
- Pendapat tentang platform ini beragam, dengan beberapa pengguna menganggapnya menyenangkan dan positif, sementara yang lain memiliki masalah privasi dan keberatan untuk berbicara dengan orang asing.
- Alternatif dan saran yang disebutkan termasuk percakapan berbasis teks, IRC, atau Discord, dan diskusi menyentuh topik-topik seperti kecemasan sosial, aksesibilitas, dan masalah teknis.

## [NASA Kehilangan Kontak dengan Helikopter Penjelajah Mars Selama Penerbangan ke-72](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- NASA telah kehilangan kontak dengan helikopter Ingenuity Mars selama penerbangan ke-72 di Mars, setelah berhasil mencapai ketinggian maksimum dan mulai turun.
- Hilangnya komunikasi terjadi ketika helikopter sedang bertugas sebagai pengintai untuk rover Perseverance.
- NASA secara aktif menganalisis data dan menentukan langkah selanjutnya untuk membangun kembali komunikasi, tetapi masih belum pasti apakah kontak dengan helikopter tersebut dapat diperoleh kembali.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan NASA, termasuk strategi komunikasi, kinerja misi, dan umur panjangnya.
- Buku ini mengeksplorasi tantangan yang dihadapi oleh NASA dalam merancang peralatan untuk misi luar angkasa dan faktor-faktor yang berkontribusi terhadap upaya rekayasa yang sukses.
- Percakapan tersebut juga menyentuh pada pembingkaian NASA dan persepsi publik, perdebatan tentang alokasi sumber daya, dan pentingnya mengelola ekspektasi dan memahami kompleksitas proyek-proyek rekayasa.

## [Kerumitan Menu Kode QR: Permohonan untuk Menu Fisik](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- Penulis mengungkapkan preferensi untuk menu fisik daripada menu kode QR di restoran, mengutip pengalaman yang menyenangkan membaca menu selama perjalanan mereka ke Italia.
- Penulis mencantumkan ketidaknyamanan kecil dalam menggunakan menu kode QR, seperti keharusan untuk melihat layar dan menavigasi beberapa tab.
- Penulis menyuarakan keprihatinan tentang implikasi privasi, pengecualian pelanggan tertentu, dan potensi kehilangan pekerjaan di industri jasa karena adopsi menu kode QR.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- Penggunaan menu kode QR di restoran menjadi topik diskusi, dengan berbagai pendapat dan pengalaman.
- Beberapa orang merasa menu digital nyaman dan efisien, sementara yang lain lebih menyukai menu fisik tradisional dan menghargai interaksi pribadi dengan staf pelayan.
- Kekhawatiran muncul terkait isu-isu seperti konektivitas, privasi, kebersihan, dan dampak keseluruhan pada pengalaman bersantap.
- Diskusi ini juga menyentuh topik yang lebih luas seperti adopsi teknologi pembayaran canggih dan preferensi untuk pembayaran tunai atau digital.
- Kewajiban hukum bagi bisnis untuk menerima uang tunai sebagai bentuk pembayaran juga dibahas.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS Lenyap: Menyelidiki Solusi](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- Penulis menyelidiki masalah pada laptop Fujitsu di mana menu pengaturan BIOS tidak dapat diakses.
- Mereka mencoba berbagai metode untuk mengatasi masalah ini, termasuk mengatur ulang pengaturan BIOS dan mem-flash BIOS.
- Setelah mengetahui bahwa perintah tertentu mengosongkan menu boot dan membuat menu pengaturan BIOS tidak dapat digunakan, mereka memberikan solusi sementara dan berencana untuk mengatasi masalah ini secara permanen di kemudian hari.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- Diskusi ini berfokus pada tantangan dalam mengakses dan memodifikasi variabel UEFI, khususnya pada sistem operasi Linux.
- Saran-saran dibuat untuk solusi potensial, seperti mengembangkan alat yang dapat bekerja pada Linux dan Windows.
- Sebagian pengguna mengalami masalah dengan flashing dan merekomendasikan untuk menggunakan komponen perangkat keras tertentu. Versi Windows yang sudah terinstal disebutkan berpotensi menyelesaikan masalah perangkat keras/firmware, sehingga mengurangi insentif untuk menyelidiki lebih lanjut. Pentingnya solusi yang komprehensif dan multiplatform untuk memodifikasi variabel boot UEFI ditekankan.

## [Desain Usang Diskprices.com Menghasilkan $5 ribu/Bulan dengan Pemasaran Afiliasi](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- Situs web satu halaman bernama diskprices.com, yang dibuat oleh Jeremy Grosser, menghasilkan $5.000 per bulan melalui tautan afiliasi berbayar.
- Situs web ini menampilkan hard drive diskon dari Amazon dan diperbarui secara berkala.
- Meskipun desainnya sudah ketinggalan zaman, situs web ini telah berhasil mencapai kesuksesan yang signifikan dalam menghasilkan pendapatan online.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com adalah sebuah situs web pemasaran afiliasi yang menghasilkan $5 ribu per bulan dengan menyediakan informasi tentang harga hard disk, meskipun akurasinya mungkin tidak sempurna.
- Keberhasilan situs ini adalah karena backlink dan keahlian pembuatnya dalam SEO (Search Engine Optimization).
- Para pengguna di berbagai platform mendiskusikan topik-topik seperti pengalaman pengguna belanja online, desain situs web, taktik SEO, dan aksesibilitas konten, memuji sistem penyaringan situs web yang cepat dan kemampuannya untuk memenuhi preferensi pengguna. Beberapa membahas kebijakan Amazon tentang tautan afiliasi dan kepatuhan situs web terhadap persyaratan pengungkapan.

## [Uji Pengetahuan Anda tentang Pemrograman C dengan Platform Online Words and Buttons](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online adalah platform interaktif yang menyediakan tutorial, demo, dan kuis tentang matematika, algoritme, dan pemrograman.
- Programmer dapat menguji pengetahuan mereka tentang bahasa pemrograman C dengan tes lima pertanyaan yang mengharuskan memilih nilai balik yang benar.
- Situs web ini juga menawarkan sumber daya tambahan seperti buku-buku tentang pemrograman C dan geometri untuk para pemrogram, serta tautan ke Github dan RSS feed mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- Diskusi ini berfokus pada berbagai aspek pemrograman dalam bahasa C, seperti tipe data, perilaku yang tidak terdefinisi, masalah kompatibilitas, dan tantangan penulisan kode.
- Para peserta berbagi pendapat dan pengalaman mereka, menekankan pentingnya memahami perilaku yang ditentukan dan tidak ditentukan dalam pemrograman C.
- Diskusi ini juga membahas bahasa pemrograman lain, sistem tertanam, manajemen kompleksitas, dan tantangan serta kebiasaan unik yang terkait dengan pemrograman C.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: Klien Spotify sumber terbuka dengan integrasi YouTube" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20Klien%20Spotify%20sumber%20terbuka%20dengan%20integrasi%20YouTube&subheading=Minggu%2C%2021%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
