---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC melarang TurboTax untuk beriklan 'gratis'](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- Teks yang diberikan berisi berbagai macam data, termasuk cuplikan kode CSS, pengaturan konfigurasi, informasi iklan, tindakan regulasi, cuplikan kode JavaScript, dan laporan berita tentang TurboTax dan Federal Trade Commission.
- Setiap informasi memiliki tujuan tertentu dan memiliki fungsi tersendiri berdasarkan konteksnya.
- Teks-teks ini memberikan informasi yang beragam dan relevan terkait TurboTax dan Komisi Perdagangan Federal.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- Komisi Perdagangan Federal (FTC) telah melarang TurboTax mengiklankan layanan "gratis" mereka, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang praktik pemasaran perusahaan.
- Diskusi ini juga mengeksplorasi tantangan yang dihadapi orang dengan pecahan dalam matematika dan pentingnya memahami konsep ini.
- Topik penganggaran untuk individu berpenghasilan rendah dibahas, menyoroti kesulitan keuangan yang dihadapi oleh banyak orang dan kebutuhan akan strategi penganggaran yang efektif.
- Berbagai opsi pengajuan pajak dibahas, termasuk peran Intuit dalam industri pengajuan pajak dan upaya lobi mereka.
- Perdebatan mengenai akses dan pengaruh perusahaan dalam representasi politik ditelaah, dengan menyoroti implikasi potensial bagi demokrasi.

## [Modder membuat ulang game Game Boy Advance menggunakan suara tabrakan](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Seorang modder telah menemukan teknik untuk mengembangkan game Game Boy Advance yang fungsional dengan menangkap suara kecelakaan dari game asli dan menganalisis bentuk gelombang audio.
- Modder menghadapi berbagai tantangan selama proses tersebut, tetapi akhirnya berhasil menciptakan kembali data game, sehingga menghasilkan ROM yang sangat akurat.
- ROM yang dibuat dapat dimainkan pada perangkat keras Game Boy Advance fisik, memberikan cara yang menarik untuk menghidupkan kembali pengalaman bermain game klasik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Para pengguna mendiskusikan ide penggunaan audio untuk memulihkan kondisi permainan ketika game Game Boy Advance (GBA) mengalami kerusakan.
- Percakapan ini membahas arsitektur GBA dan kemungkinan perangkat keras audio mengakses ROM game.
- Berbagai topik dibahas, termasuk pemulihan clock, sistem pengkodean, pemrosesan sinyal digital, teknologi GPS, filter median untuk menghilangkan noise pada foto, keterbatasan resolusi 8-bit, dan penggunaan emulator untuk mendeteksi kesalahan pada ROM GBA yang direkonstruksi.

## [Instagram Memperkenalkan "Notes Prompts" untuk Mendorong Keterlibatan Pengguna](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram telah meluncurkan fitur baru yang disebut "Notes Prompts" yang memungkinkan pengguna untuk mengirim pengingat atau permintaan kepada teman-teman mereka.
- Fitur ini bertujuan untuk mendorong teman untuk menanggapi pesan atau kiriman.
- Pengguna dapat menggunakan "Notes Prompts" untuk memastikan bahwa pesan atau postingan mereka mendapat perhatian dan keterlibatan dari teman-teman mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Peraturan Uni Eropa (UE) adalah topik hangat, terutama seputar privasi data dan perusahaan teknologi.
- Pengguna di Uni Eropa memiliki kemampuan untuk memutuskan tautan akun Facebook, Messenger, dan Instagram mereka, yang menimbulkan tantangan dan implikasi.
- Peraturan GDPR telah berdampak pada privasi pengguna, tetapi ada batasan dan kritik terhadap peraturan Uni Eropa.
- Cookie pop-up dan potensi pengaruh Big Tech terhadap legislasi juga dibahas.
- Memulai dan mengembangkan bisnis perangkat lunak di Eropa bisa jadi sulit.
- Terdapat beberapa pendapat yang berbeda mengenai efektivitas dan implementasi peraturan, serta peran politisi dan warga negara dalam membentuknya.
- Diskusi ini juga membahas layanan Google, keterkaitan antar platform, dan potensi pelarangan di YouTube atau Gmail.

## [Berita Hacker Sekarang Mendukung Koneksi IPv6](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Peramban pengguna sekarang terhubung ke Hacker News melalui IPv6, seperti yang ditunjukkan oleh adanya alamat IPv4 dan IPv6 milik ASN yang sama (M5 Computer Security).
- Pengguna senang karena dialihkan ke Hacker News dan berharap tidak mengalami nasib yang sama seperti Reddit, yang dimatikan sebelumnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Ringkasan ini memberikan gambaran umum tentang implementasi IPv6, tantangan, manfaat, dan kekhawatiran.
- Ini mencakup topik-topik seperti ekstensi peramban, alokasi alamat, masalah latensi, performa gaming, kapasitas jaringan, dukungan TLS, dan penggunaan CGNAT.
- Diskusi ini menekankan pada kompleksitas dan potensi keuntungan dari adopsi IPv6, serta keraguan dan kesulitan yang dihadapi oleh pengguna dan ISP.

## [Membuka Akses Bebas: Memulai dengan Login](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- Frasa "Login Mulai gratis" menunjukkan adanya opsi login gratis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- Perdebatan berpusat pada implementasi dan optimalisasi LoRA dalam model pembelajaran mesin, dengan pendapat yang berbeda tentang apakah LoRA harus diterapkan pada semua lapisan atau hanya pada lapisan terakhir.
- Ada kebingungan mengenai akronim LoRA, karena dapat disalahartikan sebagai protokol radio LoRa.
- Diskusi ini juga mengeksplorasi perbedaan antara rekayasa dan penemuan dalam AI, kurangnya landasan teoritis untuk kecerdasan, dan tantangan dalam menetapkan prinsip-prinsip yang dapat digeneralisasi.
- Berbagai kasus penggunaan untuk fine-tuning dalam pembelajaran mesin diperiksa dan dibandingkan dengan generasi yang ditambah dengan pengambilan.
- Percakapan diakhiri dengan komentar ringan tentang kemungkinan penamaan proyek "Lehsun".

## [Republik Ceko Menetapkan 6 Juni 2032 sebagai Tanggal Akhir untuk Layanan IPv4](https://konecipv4.cz/en/)

- Pemerintah Republik Ceko telah menyetujui rencana untuk mengadopsi teknologi DNSSEC dan IPv6 dalam administrasi negara.
- Mulai 6 Juni 2032, negara ini tidak lagi menyediakan layanan melalui IPv4.
- Transisi ini diperlukan karena meningkatnya jumlah perangkat dan layanan, karena alamat IPv4 sudah tidak mencukupi lagi, sementara IPv6 menawarkan jumlah alamat yang hampir tak terbatas.
- Hitung mundur hingga akhir IPv4 telah ditetapkan pada 3056 hari, 13 jam, 57 menit, dan 16 detik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- Diskusi ini membahas tantangan dan manfaat transisi dari IPv4 ke IPv6.
- Implikasi untuk melacak individu, penggunaan alamat lokal yang unik, keterbatasan, dan masalah keamanan IPv4 dan IPv6 dibahas.
- Pembicaraan tersebut menekankan pentingnya dukungan perangkat keras dan perangkat lunak, perlunya inisiatif untuk mendorong adopsi, dan kerumitan dalam meningkatkan infrastruktur.

## [Winlator: Jalankan Aplikasi Windows di Android dengan Wine dan Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator adalah aplikasi Android yang memungkinkan pengguna menjalankan aplikasi Windows menggunakan Wine dan Box86/Box64.
- Proyek ini telah dikembangkan dengan bantuan ptitSeb dan pengembang Wine.
- Versi terbaru Winlator dapat diunduh dari situs web resmi, yang memiliki hak cipta dari BrunoSX.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- Diskusi ini berkisar pada menjalankan aplikasi Windows di berbagai platform seperti Android dan Linux, dengan para pengguna yang berbagi pengalaman dan rekomendasi.
- Topik khusus termasuk menjalankan game, aplikasi Microsoft Office, dan perangkat lunak produksi musik.
- Ada penekanan khusus pada penggunaan Wine, lapisan kompatibilitas, untuk menjalankan berbagai program.

## [Pengalihan: Alternatif Cloud-Native Generasi Berikutnya untuk Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion adalah sistem kontrol versi asli cloud yang dirancang untuk mengatasi masalah skalabilitas dan kompleksitas di Git.
- Ini bertujuan untuk mempertahankan kemampuan percabangan dan penggabungan Git sekaligus menawarkan kolaborasi dan kompatibilitas waktu nyata dengan repositori Git.
- Diversion saat ini masih dalam versi beta terbuka dan akan dirilis sebagai sumber terbuka di masa mendatang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diskusi berkisar pada keterbatasan dan kerumitan Git, sebuah sistem kontrol versi yang populer, dan kebutuhan akan solusi alternatif.
- Diversion, sebuah alternatif cloud-native untuk Git, dihadirkan sebagai solusi potensial bagi para pengembang game.
- Topik lainnya termasuk penggunaan Abstract Syntax Trees (AST) dalam kontrol versi, tantangan skalabilitas dengan monorepos di Git, dan perdebatan tentang kompleksitas dan efektivitas Git sebagai sistem kontrol versi.

## [Keputusasaan Astronot di Orbit: Mengancam untuk Tetap Tinggal di Luar Angkasa](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, orang kelahiran Tiongkok pertama yang terbang ke luar angkasa, mengalami kemunduran yang signifikan ketika eksperimennya gagal saat berada di pesawat ulang-alik.
- Dia awalnya tidak diberi kesempatan untuk memecahkan masalah dan memperbaiki eksperimen, yang mendorongnya untuk mengancam tidak akan kembali ke Bumi.
- Insiden ini menyoroti kesulitan yang dihadapi oleh astronot non-NASA dan spesialis muatan yang melakukan eksperimen ilmiah dalam gravitasi mikro, dan hal ini tetap relevan hingga saat ini karena penerbangan antariksa komersial membuka jalan bagi lebih banyak orang untuk menjelajahi ruang angkasa.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Percakapan berkisar pada sebuah artikel tentang masalah kesehatan mental seorang astronot dan penggunaan teknik bercerita dalam pelaporan.
- Pentingnya jurnalisme ringkas dan perdebatan yang sedang berlangsung mengenai panjang dan relevansi artikel dibahas.
- Topik lainnya termasuk justifikasi penerbangan luar angkasa manusia, peran robot dalam eksplorasi luar angkasa, dan potensi risiko serta langkah-langkah keselamatan dalam misi luar angkasa.

## [Buku Terbuka Rekayasa Pembelajaran Mesin: Sumber Daya Komprehensif untuk Bahasa Pelatihan dan Model Multi-Modal](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Buku Terbuka Rekayasa Pembelajaran Mesin adalah kumpulan metodologi dan sumber daya yang komprehensif untuk melatih model bahasa besar dan model multi-modal.
- Ini menyediakan materi teknis, termasuk skrip dan perintah, yang secara khusus ditujukan untuk melatih insinyur dan operator yang bekerja dengan model LLM/VLM.
- Buku ini berbagi pengalaman penulis dalam melatih model sumber terbuka, yang mencakup komponen perangkat keras, optimalisasi kinerja, mengoperasikan SLURM, debugging pengembangan, dan sumber daya lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- Buku Online ML Engineering adalah sumber daya yang bermanfaat bagi individu yang terlibat dalam pembelajaran mesin, yang menawarkan wawasan tentang pengoptimalan, kinerja, dan aspek teknik tingkat rendah.
- Buku ini menyarankan penggunaan profiler dan alat bantu lainnya untuk lebih memahami dan meningkatkan performa model.
- Slurm, sebuah manajer beban kerja, digunakan secara luas dalam komunitas komputasi berkinerja tinggi (HPC), terutama di bidang akademis dan pusat-pusat komputasi riset. Namun, di luar konteks akademisi dan HPC, alternatif seperti AWS dan Snowflake lebih umum digunakan.

## [Penemuan yang tidak disengaja: Pemanis Buatan dan Pencarian Pemanis Baru](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Artikel ini mengeksplorasi penemuan pemanis buatan yang tidak disengaja dan menimbulkan pertanyaan tentang proses pembuatan pemanis buatan yang baru.
- Penelitian ini meneliti alasan di balik preferensi kita terhadap rasa manis dan menunjukkan bahwa pemanis rendah kalori mungkin tidak ada secara alami.
- Diskusi ini juga menyoroti potensi risiko ahli kimia yang mencicipi zat dan keterbatasan metode penemuan obat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Percakapan ini mencakup berbagai topik ilmiah, seperti migrain, pemicu, dan peran mekanika kuantum dalam kimia.
- Ini termasuk diskusi tentang konsep matematika seperti akar kuadrat dari 2 yang merupakan bilangan irasional.
- Percakapan ini juga menyentuh topik-topik seperti senyawa dan pengaruhnya terhadap organisme, kemajuan ilmiah, rasa dan evolusi, dan penemuan pemanis yang tidak disengaja, termasuk gula palsu.

## [Fisikawan Nobel Arno A. Penzias, 90 tahun, Mengkonfirmasi Teori Big Bang](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- Arno A. Penzias, seorang fisikawan pemenang Hadiah Nobel, telah meninggal dunia pada usia 90 tahun.
- Dia mengkonfirmasi teori Big Bang dengan penemuannya tentang radiasi latar belakang gelombang mikro kosmik pada tahun 1964.
- Penemuan Penzias yang tak terduga ini menandai momen penting dalam kosmologi, mentransisikannya dari bidang filosofis menjadi bidang yang didorong oleh penelitian observasional.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, seorang fisikawan pemenang Hadiah Nobel, telah meninggal dunia pada usia 90 tahun.
- Penzias dan koleganya Robert Wilson menemukan radiasi latar belakang gelombang mikro kosmik, yang mendukung teori Big Bang.
- Temuan penting mereka awalnya tidak sepenuhnya diakui, tetapi mereka dianugerahi Hadiah Nobel dalam bidang fisika pada tahun 1978 atas kontribusi mereka terhadap kosmologi.

## [Mengotomatiskan Optimalisasi Biaya Cloud Menghemat $150 ribu/tahun](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- Penulis menekankan pentingnya optimalisasi biaya cloud dan menyajikan solusi dengan menggunakan Lambda, Step Functions, dan EventBridge.
- Sistem ini mengotomatiskan tugas-tugas seperti mematikan sumber daya saat tidak digunakan, menerapkan kebijakan keamanan, dan mematikan sumber daya secara otomatis.
- Solusi ini mengklaim telah mencapai penurunan 70% dalam biaya non-produksi, dengan penghematan yang diproyeksikan sebesar $150 ribu USD per tahun. Rencana ke depannya termasuk menangani beban kerja yang lebih kompleks seperti Kubernetes.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- Diskusi ini berfokus pada manajemen biaya dalam infrastruktur cloud, pengembangan perangkat lunak, dan rekayasa.
- Para peserta berbagi pengalaman dan wawasan mereka dalam mengurangi biaya dan mengatasi tantangan transparansi penagihan.
- Rekomendasi dibuat untuk berbagai strategi, alat, dan pendekatan untuk mengelola pengeluaran secara efektif dalam layanan cloud.

## [Tuduhan Penipuan dan Manipulasi Data Mengguncang Institut Kanker Dana-Farber Harvard](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Tuduhan manipulasi data dan pelanggaran telah muncul dalam penelitian kanker di Dana-Farber Cancer Institute, Universitas Harvard.
- Contoh spesifik pemalsuan data dan praktik penipuan telah diidentifikasi.
- Kredibilitas dan kompetensi beberapa peneliti dipertanyakan, dan sejumlah pencabutan dan koreksi telah dilakukan sebagai akibat dari tuduhan ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- Artikel dan bagian komentar membahas tuduhan pemalsuan penelitian di Dana-Farber Cancer Institute.
- Topik-topik yang dibicarakan meliputi tantangan dan bias dalam penelitian ilmiah, sistem pemeringkatan universitas, dan menurunnya standar pengajaran di Harvard.
- Topik-topik lain yang disinggung dalam komentar-komentar tersebut antara lain adalah kesenjangan rasial dalam kinerja akademik, penggelembungan nilai, kurangnya kepedulian untuk mengoreksi karya tulis yang curang, kepositifan tubuh, fokus pada jaringan di Harvard, nilai institusi pendidikan, ilmu iklim, dan mendukung dinamika sosial terlepas dari keyakinan agama pribadi.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC melarang TurboTax untuk beriklan 'gratis'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20melarang%20TurboTax%20untuk%20beriklan%20'gratis'&subheading=Selasa%2C%2023%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
