---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Whistleblower Ungkap Cacat di Lini Produksi Boeing 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Terlepasnya sumbat pintu keluar tengah pada Boeing 737 MAX 9 Alaska Airlines disebabkan oleh kegagalan pemasangan empat baut selama produksi, menurut seorang karyawan Boeing.
- Terdapat sejumlah besar temuan ketidaksesuaian pada pemasangan pintu tengah badan pesawat 737 pada tahun lalu, yang berpotensi mengindikasikan adanya masalah produksi.
- Masalah ini mungkin terkait dengan komponen pesawat yang dialihdayakan yang mengalami cacat saat tiba di lini produksi, yang menunjukkan adanya potensi masalah kontrol kualitas dan budaya di beberapa bagian bisnis. Tingkat masalahnya dan apakah masalah tersebut terisolasi atau sistemik masih belum jelas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Diskusi seputar kekhawatiran terhadap praktik manufaktur, budaya teknik, dan keputusan Boeing yang mengarah pada masalah keselamatan pada pesawat mereka.
- Kritik terhadap manajemen, praktik-praktik outsourcing, dan memprioritaskan keuntungan di atas keselamatan.
- Kredibilitas, perlindungan, dan akuntabilitas pelapor, serta diskusi mengenai badan pengatur, pengaruh penjualan/pemasaran, dan perlunya perubahan dalam praktik manajemen proyek.

## [Templating YAML vs Membuat JSON: Pendekatan yang Lebih Baik untuk Manajemen Konfigurasi](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- Penulis mengkritik praktik templating YAML dan mengusulkan penggunaan JSON sebagai gantinya untuk manajemen konfigurasi yang lebih baik.
- Mereka berpendapat bahwa templating YAML menjadi menantang seiring meningkatnya kompleksitas konfigurasi, terutama dengan bidang opsional dan struktur bersarang.
- Penulis memperkenalkan Jsonnet sebagai solusi, menekankan kemampuannya untuk menghasilkan konfigurasi JSON dengan mudah dan menangani bidang opsional dan struktur bersarang dengan lebih efektif.
- Mereka juga menyebutkan penggunaan Jsonnet dalam alat mereka kr8 untuk manajemen konfigurasi yang disederhanakan dalam cluster Kubernetes.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- Teks ini membahas berbagai bahasa konfigurasi dan alat bantu, seperti YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8, dan banyak lagi.
- Para peserta terlibat dalam percakapan dan debat mengenai pro dan kontra dari bahasa yang berbeda, mengekspresikan rasa frustrasi dan mengusulkan alternatif.
- Bahasa pemrograman dengan pustaka standar yang kuat lebih disukai, menekankan pentingnya kesederhanaan, kemudahan penggunaan, dan kemudahan pemeliharaan dalam file konfigurasi. Beberapa pengguna menyarankan penggunaan DSL atau bahasa tertanam untuk fungsionalitas dan fleksibilitas yang lebih baik.

## [The Framework Laptop 16: Dukungan dan Kemampuan Kustomisasi Linux yang Luar Biasa Mendapat Ulasan Positif](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- Framework Laptop 16 menerima ulasan positif karena dukungannya yang kuat untuk Linux, kinerja tinggi, dan opsi yang dapat disesuaikan.
- Dilengkapi dengan prosesor AMD Ryzen 7040HS untuk meningkatkan performa dan menawarkan berbagai opsi peningkatan.
- File desain laptop ini adalah sumber terbuka, dan kompatibel dengan distribusi Linux modern. Namun, laptop ini sedikit lebih berat dan beberapa port I/O dapat mempengaruhi desainnya yang ramping. Harganya mulai dari $1399 untuk model DIY dan $1699 untuk versi rakitan. Secara keseluruhan, laptop ini dipuji karena fitur dan kualitas tampilannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- Laptop Framework dibahas, mencakup topik-topik seperti pengurasan CMOS, distro Linux yang didukung, daya tahan baterai, ketersediaan, preferensi keyboard, peningkatan perangkat keras, dan perbandingan dengan laptop lain.
- Pengguna menghargai komitmen perusahaan terhadap kemampuan upgrade dan kustomisasi.
- Beberapa kekhawatiran dan saran dikemukakan, khususnya mengenai daya tahan baterai dan optimalisasi daya.

## [Godot Engine Tawarkan Port Nintendo Switch Gratis](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine telah merilis port gratis dari engine mereka khusus untuk para pengembang Nintendo Switch.
- Port ini kompatibel dengan versi tertentu dari Godot Engine dan menawarkan fungsionalitas dasar, meskipun tidak mendukung C# atau GDNative/GDExtension.
- Meskipun port ini mungkin tidak terlalu dioptimalkan, port ini cocok untuk proyek game berukuran kecil hingga menengah. Pengembang yang tertarik dapat meminta akses melalui Nintendo Developer Portal dan didorong untuk mencari dukungan dari komunitas.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- Percakapan tersebut mencakup berbagai aspek pengembangan game, seperti game homebrew, pembajakan, dan tantangan yang dihadapi dalam pengembangan untuk konsol seperti Nintendo Switch.
- Keterbatasan dalam mengembangkan dan mendistribusikan game pada platform yang berbeda juga dibahas, begitu juga dengan penggunaan mesin pengembangan game yang populer seperti Godot, Unity, dan Unreal.
- Pentingnya lisensi dan kontrak dalam industri game ditekankan, menjelaskan kompleksitas dan batasan yang dihadapi oleh para pengembang di bidang ini.

## [Apakah Kehidupan adalah Fase Transisi yang Diharapkan di Alam Semesta?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Makalah ini memperkenalkan definisi baru tentang kehidupan berdasarkan konsep Penutupan Katalitik, Penutupan Batasan, dan Penutupan Spasial.
- Para penulis menggabungkan teori matematika untuk menyatakan bahwa kehidupan diharapkan sebagai sebuah fase transisi di alam semesta yang terus berkembang.
- Makalah ini menyarankan pendekatan baru untuk mempelajari filogeni metabolisme, mencari kehidupan di exoplanet, dan secara eksperimental mengeksplorasi kemunculan kehidupan yang belum sempurna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Konsep kehidupan sebagai sebuah fase transisi di alam semesta yang terus berkembang dieksplorasi dalam artikel dan diskusi ini.
- Sifat interdisipliner dalam mempelajari kehidupan dan kontribusi Santa Fe Institute sangat ditekankan.
- Hubungan antara entropi dan kehidupan, definisi kehidupan berbasis matematika/fisika, dan hubungan antara kecenderungan alam semesta untuk menghasilkan entropi dan efisiensi kehidupan akan dikaji.

## [Paket Linux Firefox Baru Mozilla untuk Distribusi Berbasis Ubuntu dan Debian](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla telah meluncurkan paket Firefox baru yang dirancang khusus untuk Linux, termasuk Ubuntu, Debian, dan distribusi berbasis Debian lainnya.
- Paket ini dibuat dan didukung oleh Mozilla, memastikan kinerja yang lebih baik dan pembaruan yang lebih cepat.
- Pengguna dapat mengunduh paket ini secara langsung dari situs web Mozilla, menawarkan kemampuan beradaptasi dan integrasi yang mulus dengan proses rilis Firefox.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla telah merilis paket Firefox Linux untuk turunan Ubuntu dan Debian, memberikan pengguna update langsung dari proses rilis Firefox.
- Efektivitas paket ini dalam menyelesaikan kebutuhan untuk memulai ulang peramban setelah pembaruan tidak pasti.
- Pengguna memiliki preferensi yang berbeda-beda dalam menginstal dan memperbarui Firefox pada sistem Linux, dengan diskusi seputar penjelajahan tanpa gangguan, ketidaknyamanan saat memulai ulang, gangguan pembaruan, masalah login dan crash.

## [Terapi gen memungkinkan anak laki-laki berusia 11 tahun dapat mendengar, membuka peluang untuk pengobatan tuli bawaan](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Seorang anak laki-laki berusia 11 tahun bernama Aissam Dam telah menjadi orang pertama di Amerika Serikat yang menerima terapi gen untuk tuli bawaan.
- Terapi gen ini secara khusus menargetkan mutasi pada gen otoferlin, yang mempengaruhi sekitar 200.000 orang di seluruh dunia.
- Pengobatan Aissam berhasil, dan memberinya kemampuan mendengar untuk pertama kalinya.
- Penelitian ini memiliki potensi untuk membuka jalan bagi terapi gen untuk bentuk-bentuk tuli bawaan lainnya.
- Para peneliti mempresentasikan data mereka pada uji coba terobosan ini pada tanggal 3 Februari.
- Terapi ini melibatkan penyuntikan gen otoferlin baru ke dalam rumah siput yang halus, yang telah terbukti menjadi proses yang menantang.
- Meskipun implan rumah siput telah menjadi intervensi standar untuk tuli otoferlin, namun implan rumah siput tidak menawarkan kualitas suara yang sama dengan terapi gen.
- Keberhasilan pengobatan Aissam telah memungkinkan penelitian ini diperluas ke anak-anak yang lebih muda.
- Jika terbukti efektif dan aman, terapi gen untuk penyebab genetik ketulian lainnya mungkin akan semakin diminati.
- Namun, menemukan kandidat yang cocok untuk terapi ini cukup sulit karena adanya keraguan di dalam komunitas Tuli.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- Diskusi berkisar pada pembelajaran bahasa, implan rumah siput, penglihatan, ketulian, terapi gen, dan perawatan tinitus.
- Para peserta memperdebatkan topik-topik seperti periode kritis untuk akuisisi bahasa, efek dari implan rumah siput terhadap kemampuan bahasa, dan kemampuan untuk belajar berbagai bahasa.
- Diskusi ini juga mencakup isu-isu seperti pentingnya aksen dalam pembelajaran bahasa, kemajuan teknologi untuk implan rumah siput dan koreksi penglihatan, serta masalah etika terkait terapi gen untuk ketulian.

## [Penyitaan Brankas oleh FBI Dinyatakan Tidak Konstitusional oleh Pengadilan Banding](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Pengadilan banding federal telah memutuskan bahwa FBI melanggar Amandemen Keempat dengan menggeledah dan menyita lebih dari 700 brankas tanpa mengikuti protokol yang tepat.
- Pengadilan memutuskan bahwa FBI telah melampaui ruang lingkup surat perintahnya dengan melakukan "penggeledahan atau penyitaan kriminal" dan menggunakan informasi yang diperoleh untuk mendapatkan surat perintah tambahan.
- Keputusan tersebut menggarisbawahi perlunya reformasi hukum penyitaan federal dan menekankan pentingnya Amandemen Keempat dalam melindungi hak-hak individu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Keputusan pengadilan baru-baru ini menyimpulkan bahwa penyitaan brankas oleh FBI melanggar Amandemen Keempat, yang melindungi dari penggeledahan dan penyitaan yang tidak masuk akal.
- Kesalahan penanganan barang yang disita oleh FBI mengakibatkan hilangnya pelacakan dan potensi pengembalian kepada pemiliknya.
- Penggerebekan terhadap perusahaan lockbox tersebut dilakukan atas dasar kecurigaan pencucian uang, namun pengadilan memutuskan bahwa isi dari kotak-kotak tersebut tidak dapat digunakan untuk menuntut kejahatan yang tidak diketahui. Ada kekhawatiran bahwa penyitaan tersebut merupakan bagian dari penyitaan aset sipil dengan maksud untuk menuntut individu dengan kejahatan yang terkait dengan kotak penyimpanan mereka.

## [Jelajahi Koneksi Jalur Air dengan WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org adalah sebuah situs web yang menunjukkan keterkaitan antara saluran air di OpenStreetMap.
- Pengguna memiliki kemampuan untuk memfilter peta berdasarkan panjang dan melakukan pengeditan menggunakan JOSM atau iD.
- Data peta diperoleh dari kontributor OpenStreetMap dan pengguna dapat melaporkan masalah yang mereka temui.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai topik seperti kanal, saluran air, dan berperahu di berbagai wilayah.
- Topik-topik yang dibahas meliputi sistem kanal Inggris dan Wales, gaya hidup pemilik perahu kecil, dan keakuratan pemetaan jalur air di OpenStreetMap.
- Buku ini juga menyelidiki keberadaan cenote di semenanjung Yucatan, jalur perairan di California dan Bay Area, dan Jalur Air Intracoastal di sepanjang Pesisir Timur AS.

## [Studi: Kap kendaraan yang lebih tinggi pada truk dan SUV meningkatkan kematian pejalan kaki](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Sebuah penelitian terbaru mengungkapkan bahwa ketinggian kap kendaraan pada truk dan SUV di Amerika Serikat terkait dengan peningkatan kematian pejalan kaki.
- Analisis data kecelakaan dari tahun 2016-2021 menunjukkan bahwa pikap dan SUV memiliki kap mesin yang jauh lebih tinggi daripada mobil standar, sehingga lebih berbahaya bagi pejalan kaki.
- Studi ini juga menunjukkan bahwa pejalan kaki lebih mungkin terbunuh dalam kecelakaan yang melibatkan pickup dan SUV dibandingkan dengan van dan mobil, yang menyoroti dampak kendaraan yang lebih besar terhadap peningkatan angka kematian pejalan kaki di Amerika Serikat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Kap mesin kendaraan yang lebih tinggi, SUV yang lebih besar, dan truk berkontribusi terhadap peningkatan kematian pejalan kaki dengan membatasi jarak pandang pengemudi dan pesepeda.
- Peraturan keselamatan yang ditujukan untuk melindungi penumpang secara tidak sengaja telah mengorbankan visibilitas pengemudi, sehingga menimbulkan perdebatan tentang memprioritaskan keselamatan di atas penampilan dalam desain mobil.
- Kekhawatiran termasuk berkurangnya jarak pandang yang disebabkan oleh pilar yang lebih lebar, peraturan kecerahan lampu depan, menyalip di sebelah kanan, ukuran kendaraan, berat kendaraan listrik, dan popularitas SUV dan truk. Diskusi berfokus pada peningkatan keselamatan di jalan raya dan mengatasi masalah yang berkaitan dengan kendaraan yang lebih besar.

## [Transformer Difusi Jam Pasir: Pembuatan Gambar Resolusi Tinggi pada Skala Besar](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) adalah model generatif gambar baru yang dapat melatih pada resolusi tinggi secara langsung dalam ruang piksel.
- HDiT menggabungkan efisiensi convolutional U-Nets dengan skalabilitas Transformers, menghasilkan kinerja yang mengesankan pada ImageNet dan menetapkan keadaan mutakhir yang baru untuk model difusi pada FFHQ pada resolusi tinggi.
- Model ini menampilkan penskalaan yang efisien dalam hal biaya komputasi jika dibandingkan dengan model lain, dan penulis menyediakan sampel yang dihasilkan untuk evaluasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- Artikel ini memperkenalkan model pembangkitan gambar resolusi tinggi yang menghindari penggunaan konvolusi untuk mengurangi potensi artefak.
- Model ini menggabungkan penambalan dan perhatian terhadap lingkungan, yang menunjukkan potensi efisiensi dan skalabilitas.
- Makalah ini mengeksplorasi integrasi model ke dalam infrastruktur SD yang sudah ada dan membahas masalah kompatibilitas. Makalah ini juga membahas kemungkinan penggunaan teknik transformator.
- Artikel tersebut menyebutkan penggunaan server perselisihan yang berfokus pada ML, perhatian silang, pembuatan teks-ke-gambar, dan model teks-ke-gambar yang besar dari Stability AI.
- Difusi U-Net, pembuatan gambar yang dikondisikan oleh kelas, dan penganggaran untuk rekening bank adalah topik-topik lain yang disebutkan secara singkat dalam artikel ini.

## [Mengapa Pembelajaran Mesin Menantang?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Pembelajaran mesin adalah bidang yang menantang karena melibatkan penerapan algoritme dan model yang kompleks dan debugging.
- Debugging algoritme pembelajaran mesin lebih sulit daripada rekayasa perangkat lunak tradisional karena melibatkan penanganan bug dalam model dan data.
- Siklus debugging dalam pembelajaran mesin dapat memakan waktu lebih lama, yang menyebabkan penundaan dalam mendapatkan umpan balik untuk perbaikan. Mengembangkan intuisi untuk mengidentifikasi dan memperbaiki masalah sangat penting dalam bidang ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- Diskusi Hacker News berfokus pada tantangan dan kompleksitas pembelajaran mesin (ML), menekankan perlunya latar belakang yang kuat dalam ilmu komputer, algoritme, dan matematika.
- Diskusi ini menyoroti ketidakpastian dalam proyek ML, kesulitan dalam melakukan debug model ML dibandingkan dengan rekayasa perangkat lunak tradisional, dan tantangan dalam melatih model dengan data yang terbatas.
- Pentingnya memilih alat yang tepat untuk tugas tersebut dan insentif finansial untuk mengatasi tantangan-tantangan ini juga disebutkan dalam diskusi.

## [Larangan Rahasia NSA terhadap Furby Terungkap: Kekhawatiran atas Kemampuan Perangkat Mata-mata](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- NSA baru-baru ini mengungkapkan dokumen mengenai larangannya terhadap mainan Furby pada akhir 1990-an, mencurigai mainan ini dapat dieksploitasi sebagai alat pengawasan.
- Dokumen yang dirilis, yang diperoleh melalui permintaan Freedom of Information Act, terdiri dari percakapan internal, memo yang menguraikan larangan tersebut, dan daftar sumber media yang melaporkan insiden tersebut.
- Dokumen-dokumen tersebut kini dapat diakses oleh publik dan dapat ditemukan secara online, meskipun anggota berbayar memiliki akses yang tidak terbatas, sementara anggota gratis menerima ringkasan mingguan berita.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- Diskusi ini membahas masalah keamanan seputar perangkat seperti Furbys dan asisten suara dengan kemampuan merekam.
- Klasifikasi NSA sebagai badan militer dan pengalamannya dalam mengajukan permintaan FOIA juga dibahas.
- Percakapan ini membahas potensi risiko dari mainan dan perangkat elektronik yang disusupi, serta pentingnya protokol dan prosedur keamanan pemerintah.

<head>
  <meta property="og:title" content="Whistleblower Ungkap Cacat di Lini Produksi Boeing 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Whistleblower%20Ungkap%20Cacat%20di%20Lini%20Produksi%20Boeing%20737%20MAX%209&subheading=Rabu%2C%2024%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
