---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Zed Code Editor Menjadi Open Source, Menekankan Kolaborasi](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, sebuah editor kode, telah bertransisi menjadi proyek sumber terbuka untuk meningkatkan produk dan berinteraksi dengan komunitas pemrograman.
- Zed sekarang tersedia di GitHub di bawah lisensi copyleft dan Apache 2, yang memungkinkan para pengembang untuk mengakses dan memodifikasi kode.
- Perusahaan ini berencana untuk memperkenalkan Fireside Hacks, sebuah fitur pengkodean kolaboratif waktu nyata, dengan tetap mempertahankan model bisnis yang berkelanjutan dengan menawarkan layanan terintegrasi dan mengenakan biaya untuk penggunaan pribadi fitur-fitur tertentu. Mereka mendorong kontribusi komunitas dan menyediakan panduan untuk terlibat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- Pembahasannya mencakup berbagai editor kode, termasuk Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs, dan alternatif lainnya.
- Para pengguna berbagi pengalaman dan saran untuk meningkatkan kinerja, kolaborasi, server obrolan yang menghosting sendiri, waktu startup, dan manajemen paket.
- Percakapan ini membahas mengenai lisensi, kompatibilitas dengan sistem operasi yang berbeda, ketersediaan opsi penyuntingan kolaboratif, dan menyoroti pentingnya kolaborasi waktu nyata serta efisiensi untuk pemrograman pasangan.

## [OpenAI Mengingkari Janji untuk Mengungkapkan Dokumen Kunci, Menimbulkan Kekhawatiran](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, sebuah laboratorium penelitian AI nirlaba, telah mengingkari janjinya untuk membuka dokumen-dokumen penting kepada publik, sehingga menimbulkan kekhawatiran mengenai transparansi mereka.
- Perusahaan ini didirikan dengan tujuan untuk melibatkan masyarakat dalam pengembangan AI, tetapi ketika diminta untuk dokumen pemerintahan dan laporan keuangan, OpenAI menolak untuk memberikannya.
- Para kritikus berpendapat bahwa peningkatan pengungkapan dapat meningkatkan loyalitas pelanggan dan kepercayaan regulator, dan akses ke dokumen-dokumen ini dapat memberikan wawasan tentang kerentanan OpenAI, hubungannya dengan para pemangku kepentingan seperti Microsoft, dan revisi apa pun yang dibuat untuk menstabilkan struktur perusahaannya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI menghadapi kritik karena kurangnya transparansi dan pergeseran ke arah profitabilitas, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang komitmennya untuk memberi manfaat bagi umat manusia.
- Para peserta mengungkapkan kekecewaan dan skeptisisme terhadap tindakan OpenAI, mempertanyakan integritasnya.
- Percakapan ini menyoroti implikasi dari pengembangan kecerdasan umum buatan (artificial general intelligence/AGI), fokus industri teknologi yang didorong oleh keuntungan, dan perlunya regulasi dan diskusi terbuka tentang AI.

## [Memahami Penggalangan Dana Modern: Memperkenalkan Simulator Pendanaan Startup Bersumber Terbuka](https://www.fundingsimulator.com/)

- Penulis mengembangkan sebuah alat sumber terbuka untuk membantu para pendiri mendapatkan pemahaman yang lebih baik mengenai penggalangan dana modern dan potensi dilusi yang mungkin mereka alami.
- Alat ini menyederhanakan proses memahami pendanaan startup dengan memungkinkan pengguna untuk menambahkan brankas pasca-uang, putaran harga, dan opsi karyawan untuk melihat dampaknya terhadap kepemilikan.
- Penulis menyadari kerumitan yang terlibat dalam pendanaan startup, termasuk berbagai jenis brankas, alokasi opsi, hak pro-rata, dan ketentuan MFN, dan menyambut baik umpan balik dari para pengguna alat ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- Diskusi berkisar pada Fundingsimulator.com, sebuah alat yang membantu para pendiri dalam memahami kompleksitas penggalangan dana dan potensi dilusi.
- Pengguna memberikan umpan balik tentang fitur-fitur alat ini dan menyarankan perbaikan.
- Diskusi lainnya termasuk tantangan dan manfaat pendanaan startup, relevansi pendanaan VC pada berbagai tahap pertumbuhan bisnis, dan pentingnya keterampilan dan pembelajaran dari para pendiri yang sukses. Kompleksitas kepemilikan dan keuangan perusahaan rintisan serta potensi keuntungan memiliki co-founder juga dieksplorasi.

## [CEO Alaska Airlines: Baut longgar ditemukan di pesawat 737 Max](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Baut yang longgar ditemukan pada pesawat Boeing 737 Max 9 Alaska Airlines selama inspeksi internal menyusul insiden nyaris celaka baru-baru ini.
- Federal Aviation Administration telah mengandangkan semua pesawat Boeing Max 9 dan memulai investigasi keselamatan, yang menyebabkan pembatalan penerbangan dan pengaturan ulang untuk Alaska Airlines.
- CEO Alaska Airlines, Ben Minicucci, meminta Boeing bertanggung jawab untuk meningkatkan sistem kontrol kualitasnya, dan perusahaan ini mengirimkan staf auditnya untuk memeriksa pesawat di jalur produksi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- CEO Alaska Airlines telah mengirim tim audit untuk menyelidiki kekhawatiran tentang kontrol kualitas pesawat Max Boeing.
- FAA sedang memeriksa proses kualitas Boeing, dengan fokus khusus pada pintu dan baut, serta masalah potensial lainnya dalam sistem kualitas.
- Terdapat perdebatan tentang pendekatan deferensial FAA terhadap Boeing, kemungkinan akuisisi perusahaan oleh pemerintah, pentingnya audit independen dan kontrol kualitas, kecocokan seorang insinyur sebagai CEO, peran serikat pekerja dalam hal keselamatan, dan kepercayaan yang diberikan kepada FAA oleh Alaska Airlines dan maskapai penerbangan lainnya.

## [Membuat Film Animasi berukuran 8kB: Menggabungkan Penceritaan dan Animasi dengan Kendala Teknis](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Sebuah tim berhasil membuat animasi real-time dalam batasan ukuran yang ketat yaitu 8kB.
- Mereka menggunakan shader GLSL, raymarching, dan pengkodean C++ untuk menghasilkan visual, musik, dan animasi.
- Proyek ini berfokus pada penyampaian emosi dan penceritaan melalui detail-detail kecil, kerja kamera, penyuntingan, dan sinkronisasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- Diskusi ini berfokus pada pembuatan film animasi dengan menggunakan lisensi Creative Commons dan batas 8kB.
- Percakapan ini mencakup perdebatan tentang keaslian sistem pengkodean dan referensi film sebelumnya sebagai inspirasi.
- Topik-topik seperti perjalanan waktu, AI, dan tantangan dalam mengompresi dan menganimasikan visual 2D dan 3D juga dibahas.

## [Komunitas Kagi Mencapai 20 ribu Anggota yang Membayar, Merencanakan Peluncuran Toko Merchandise](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- Komunitas Kagi telah mencapai tonggak penting yaitu 20.000 anggota yang membayar, dengan 1.500 keluarga dari seluruh dunia.
- Untuk menunjukkan rasa terima kasih, Kagi berencana untuk meluncurkan toko merchandise dan akan menawarkan kaos dan paket stiker Kagi gratis untuk 20.000 anggota pertama mereka.
- Kaos-kaos tersebut diproduksi dengan hati-hati untuk menjaga kualitas dan diproduksi oleh sebuah percetakan di Serbia. Kagi melihat hal ini sebagai investasi bagi para pengguna awal mereka dan komitmen untuk mendukung komunitas anggotanya dalam jangka panjang.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- Fokus pembahasannya adalah pada mesin pencari Kagi dan berbagai fitur, keunggulan, dan potensi kerentanannya terhadap manipulasi SEO.
- Pengguna menyatakan kepuasannya dengan hasil pencarian yang diprioritaskan dan opsi penyesuaian yang disediakan oleh Kagi.
- Perdebatan muncul mengenai efektivitas pemberian kaos kepada anggota yang membayar sebagai bentuk iklan, dengan pendapat yang berbeda mengenai dampaknya.

## [Ollama Merilis Pustaka Python dan JavaScript untuk Integrasi Tanpa Batas](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- Pustaka Python dan JavaScript Ollama telah dirilis, memungkinkan integrasi yang mulus dengan aplikasi baru dan yang sudah ada.
- Pustaka ini menyediakan akses ke berbagai fitur Ollama REST API, seperti streaming, kemampuan multi-modal, penyelesaian teks, membuat model khusus, dan memanfaatkan klien khusus.
- Pustaka-pustaka tersebut dapat ditemukan di GitHub di bawah organisasi "ollama," dengan pengakuan khusus yang diberikan kepada anggota komunitas yang telah menyumbangkan pustaka untuk berbagai bahasa pemrograman.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, sebuah platform pengembang, telah merilis pustaka untuk Python dan JavaScript.
- Para pengguna mendiskusikan pengalaman mereka dengan Ollama, termasuk opsi kustomisasi dan kompatibilitas serta kinerja model yang berbeda.
- Ollama adalah server LLM lokal yang ditulis dalam bahasa Go, dirancang untuk penggunaan desktop tetapi tidak direkomendasikan untuk skenario multiuser.

## [Meretas Pembersih Udara Xiaomi: Setel Ulang Peringatan Filter dengan Peretasan Chip RFID](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- Penulis menceritakan pengalaman mereka dengan pembersih udara Xiaomi yang memiliki peringatan ganti filter yang tidak dapat dilepas.
- Mereka menemukan metode untuk meretas chip RFID pada filter dan mengatur ulang menggunakan kata sandi yang dihasilkan dari UID tag.
- Tersedia petunjuk mengenai cara mengatur ulang filter menggunakan ponsel berkemampuan NFC, bersama dengan daftar perangkat yang kompatibel dan komentar dari para pembaca yang sudah mencobanya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Pengguna mendiskusikan rasa frustrasi dengan DRM (Digital Rights Management) pada pembersih udara dan berbagi pengalaman meretas perangkat untuk mem-bypass pembatasan.
- Kekhawatiran muncul tentang potensi peningkatan filter palsu jika peretasan ini menjadi populer.
- Solusi alternatif, seperti menggunakan sensor tekanan diferensial alih-alih DRM, disarankan, dan permohonan untuk pencabutan DMCA (Digital Millennium Copyright Act) dan hak untuk perbaikan bagi konsumen.

## [Kekuatan Flow State dalam Pengkodean](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Kondisi aliran adalah kondisi mental yang sepenuhnya fokus dan tenggelam dalam suatu tugas, seperti pengkodean.
- Berada dalam kondisi mengalir dapat meningkatkan produktivitas, kreativitas, dan kenikmatan coding secara keseluruhan.
- Artikel ini memberikan tiga kiat praktis untuk memasuki dan mempertahankan kondisi aliran selama sesi pengkodean.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- Pembicaraan tersebut menekankan pentingnya pengalaman pengembang (DevEx) dalam meningkatkan produktivitas.
- Tantangan dalam mengukur dan meningkatkan DevEx dibahas, termasuk dampak DX yang tidak efektif terhadap produktivitas dan frustrasi dengan alat dan proses.
- Menciptakan lingkungan kerja yang kohesif dan efisien bagi para pengembang merupakan hal yang sangat penting bagi DevEx, bersama dengan kebutuhan akan pengukuran yang objektif.

## [File Gratis IRS: Ajukan Pajak Anda Secara Gratis dengan Mitra Tepercaya](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- Program IRS Free File menawarkan kesempatan kepada wajib pajak yang memenuhi syarat untuk mengajukan pengembalian pajak federal mereka secara gratis menggunakan perangkat lunak yang disediakan oleh mitra IRS tepercaya.
- Kelayakan untuk mengikuti program ini ditentukan oleh usia, pendapatan, dan tempat tinggal di negara bagian, dengan sebagian besar pembayar pajak memiliki batas pendapatan kotor yang telah disesuaikan sebesar $79.000.
- Wajib pajak dengan batas penghasilan yang lebih tinggi juga dapat mengajukan permohonan secara gratis dengan menggunakan Formulir yang Dapat Diisi, sebuah opsi yang tersedia melalui program ini.
- Program ini memastikan keamanan informasi wajib pajak, dengan perusahaan mitra dilarang menggunakannya untuk tujuan apa pun selain persiapan pajak.
- Akses seluler tersedia, memungkinkan wajib pajak untuk mengajukan pajak mereka menggunakan ponsel pintar atau tablet.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- Diskusi ini membahas berbagai aspek pengajuan pajak, seperti pilihan yang tersedia, perangkat lunak pemerintah, dan pengajuan online.
- Hal ini juga menyentuh peran perusahaan persiapan pajak, potongan untuk tuan tanah dan insinyur perangkat lunak, akun bebas pajak dan penangguhan pajak, dan kompleksitas kode pajak.
- Pembicaraan ini menekankan perlunya edukasi, membandingkan sistem pajak di negara lain, dan mengadvokasi sistem pengarsipan pajak yang lebih sederhana dan efisien.

## [Menghidupkan kembali ZX Spectrum: Sebuah Raytracer Retro dengan Pernyataan GO TO](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- Penulis terinspirasi oleh sebuah artikel dan mengembangkan raytracer untuk ZX Spectrum, sebuah komputer tua dari tahun 80-an.
- Kode ini berisi pernyataan GO TO, yang mungkin mengkhawatirkan bagi pembaca tertentu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Pembicaraan berkisar pada keterbatasan dan kemampuan komputer ZX Spectrum dan Amstrad, termasuk prosesor, bahasa pemrograman, palet warna, dan proses pemuatan grafis.
- Para pengguna berbagi pengalaman dan kiat untuk mengoptimalkan kode dan waktu rendering.
- Bahasa pemrograman alternatif dan kompiler dibahas, bersama dengan potensi untuk meningkatkan kinerja dengan mengulang latihan dalam bahasa assembly.

## [Meningkatnya Perampokan Kereta Barang yang Menargetkan Paket Amazon Menimbulkan Kekhawatiran](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- Maraknya e-commerce telah mengakibatkan peningkatan pencurian kargo dari kereta barang di lembah Los Angeles.
- Insiden pencurian kargo yang dilaporkan telah meningkat hampir dua kali lipat sejak tahun 2019, menargetkan mobil tertentu dan terkoordinasi untuk membongkar barang curian dengan cepat.
- Pencurian kargo menyebabkan kerugian tahunan yang signifikan yang diperkirakan mencapai antara $15 miliar hingga $35 miliar di Amerika Serikat dan sekitar $50 miliar di seluruh dunia.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan perampokan kereta api yang menargetkan paket Amazon, termasuk peran kelompok terorganisir dan pencuri oportunis.
- Ini mengeksplorasi legalitas mengambil properti yang ditemukan, efektivitas penghargaan dan hukuman sebagai pencegah, dan penggunaan senjata di masyarakat.
- Penelitian ini juga menyelidiki kurangnya langkah-langkah keamanan dalam sistem kereta api, dampak kemiskinan dan ketidaksetaraan terhadap tingkat kejahatan, dan korelasi antara tunawisma dan pencurian.

## [Bagaimana Euler Merevolusi Matematika](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "How Euler Did It" adalah kolom online yang ditulis oleh Ed Sandifer, yang mengeksplorasi karya-karya dan ide-ide matematikawan Leonhard Euler.
- Artikel-artikel tersebut mencakup berbagai topik seperti teori bilangan, geografi, dan mekanika fluida.
- Koleksi ini diselenggarakan oleh Euler Archive dalam kemitraan dengan Mathematical Association of America dan tersedia dalam dua volume.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Percakapan berpusat pada kontribusi dan pengaruh matematikawan Euler, termasuk kemitraan dan tantangannya dengan masalah penglihatan.
- Buku ini membandingkan Euler dengan matematikawan lain dan membahas aksesibilitas dan pemahaman matematika.
- Percakapan ini mengeksplorasi konsep individu yang luar biasa dan kendala sistem pendidikan tradisional, bersama dengan potensi peran AI dalam pendidikan dan keampuhan bimbingan belajar AI.

## [Kemajuan dalam Terapi Penyakit Autoimun Memicu Harapan](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Para ilmuwan membuat kemajuan dalam pengembangan terapi untuk penyakit autoimun seperti diabetes, lupus, dan multiple sclerosis.
- Pendekatan yang menjanjikan termasuk pemberian antigen ke sel jahat, secara selektif menghilangkan sel bermasalah, dan memperkenalkan sel kekebalan yang direkayasa.
- Nanopartikel yang disebut navacim dan terapi antigen yang ditargetkan pada hati menunjukkan harapan dalam mematikan respons autoimun dan membalikkan gejala multiple sclerosis. Selain itu, terapi yang melibatkan sel T reseptor autoantibodi chimeric telah menunjukkan peningkatan yang signifikan pada pasien lupus dan gangguan lainnya.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Para ilmuwan sedang mengeksplorasi penggunaan antigen untuk melatih sel-sel jahat untuk menyerang dengan harapan dapat menyembuhkan penyakit autoimun, tetapi ada kekhawatiran tentang efektivitas untuk semua orang.
- Beberapa orang dengan penyakit autoimun berharap untuk mendapatkan pengobatan yang lebih tepat sasaran.
- Diskusi seputar peningkatan risiko infeksi dan kanker dengan obat artritis reumatoid, preferensi untuk obat tertentu berdasarkan profil keamanan dan potensi efek samping, puasa sebagai pengobatan potensial, pengobatan lain untuk penyakit sel mast dan alergi, keefektifan pengobatan alergi saat ini, dan keabsahan intervensi diet dalam mengobati penyakit autoimun.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zed Code Editor Menjadi Open Source, Menekankan Kolaborasi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zed%20Code%20Editor%20Menjadi%20Open%20Source%2C%20Menekankan%20Kolaborasi&subheading=Kamis%2C%2025%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
