---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Mengungkap Bahaya Self-Hosting: Menganalisis Kerentanan Keamanan dan Serangan Bertarget](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)


### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Pembicaraan ini mencakup berbagai langkah keamanan siber untuk melindungi server dan mencegah serangan, seperti memantau log Transparansi Sertifikat dan mengamankan port SSH.
- Hal ini menekankan pentingnya untuk selalu memperbarui informasi mengenai kerentanan, mengikuti praktik terbaik, dan menerapkan keamanan berlapis.
- Efektivitas pemblokiran IP, pro dan kontra penggunaan Cloudflare, dan risiko menjalankan server yang rentan juga dibahas. Secara keseluruhan, diskusi ini menyoroti perlunya langkah-langkah keamanan yang proaktif dan komprehensif.

## [GitHub Copilot bertenaga AI dikaitkan dengan penurunan kualitas kode, menimbulkan kekhawatiran atas dampak jangka panjang](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Penelitian dari GitClear mengungkapkan tentang tren pengembangan perangkat lunak yang berkaitan dengan penggunaan GitHub Copilot yang didukung oleh AI.
- Studi ini menemukan bahwa mengandalkan Copilot dikaitkan dengan peningkatan "kode kesalahan" dan penurunan refactoring dan penggunaan ulang kode, sehingga menimbulkan kekhawatiran tentang pemeliharaan kode.
- Penelitian ini juga menyoroti prevalensi kode salin/tempel, yang dapat menyebabkan masalah pemeliharaan di masa depan.
- Temuan ini bertentangan dengan penelitian sebelumnya yang menunjukkan peningkatan produktivitas dan kepuasan pengembang dengan Copilot.
- Laporan tersebut menimbulkan pertanyaan tentang dampak jangka panjang AI terhadap kualitas kode dan siapa yang harus bertanggung jawab untuk mengatasi masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Penggunaan alat bantu AI seperti GitHub Copilot dan ChatGPT dalam pemrograman telah menghasilkan diskusi.
- Kekhawatiran muncul mengenai dampaknya terhadap kualitas kode, terutama untuk tugas-tugas yang tidak sepele dan yang berhubungan dengan SQL.
- Perdebatan ini mencakup pandangan yang terpolarisasi tentang AI, penolakan terhadap diskusi yang bernuansa tentang kemampuannya, dan ketergantungan pada AI untuk pengkodean.

## ["Aku Harus Tumbuh Jauh Dari Akar Ini": Musik Khusus dan Efek Cahaya dengan Raspberry Pi dan Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" adalah sebuah proyek dari Vitling dan David Whiting yang berfokus pada pembuatan program khusus untuk papan Raspberry Pi dan Arduino.
- Proyek ini melibatkan pembuatan dan pengendalian musik dan efek cahaya dengan menggunakan program khusus.
- Program ini menghasilkan akord, memilih nada acak untuk dimainkan, dan menyinari strip LED dengan warna yang sesuai. Proyek ini juga mencakup rumah kayu dengan kabel dan koneksi audio.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- Diskusi ini membahas berbagai topik musik dan pemrograman, seperti situs web vitling.xyz, menggunakan synthesizer 303, memutar video secara otomatis, mempelajari teori musik, pengkodean musik dengan Sonic Pi, dan proyek yang melibatkan akord dan inversi.
- Juga disebutkan tentang instalasi video, perbandingan dengan musik Plastikman, tantangan server, dan biaya pembuatan dan pemrograman strip LED dengan Arduino.

## [Eagle 7B: Model AI Sumber Terbuka Mengungguli Transformers dalam Tolok Ukur Multi-bahasa](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- Arsitektur sumber terbuka RWKV telah meluncurkan model baru bernama Eagle 7B, dengan parameter 7,52B yang mengesankan dan dibangun di atas arsitektur RWKV-v5.
- Dilatih dengan sejumlah besar data, yang terdiri dari 1,1 triliun token dalam lebih dari 100 bahasa, Eagle 7B melampaui semua model kelas 7B lainnya dalam tolok ukur multi-bahasa.
- Di bawah lisensi Apache 2.0, model ini dapat digunakan secara bebas untuk tujuan pribadi atau komersial tanpa batasan apa pun. Tim RWKV bertujuan untuk mendemokratisasi AI, memastikan aksesibilitas bagi orang-orang di seluruh dunia, dan berencana untuk memperluas dukungan bahasa di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Artikel ini mengeksplorasi kemajuan dan keterbatasan arsitektur LLM alternatif, dengan fokus pada pentingnya ukuran konteks dan saran untuk mengeksplorasi ukuran yang lebih besar yaitu ~1M token.
- Kemampuan dan keterbatasan model RWKV, sebuah arsitektur perhatian linier, dibahas, menyoroti penarikan token yang sempurna tetapi kemampuannya terbatas untuk mengingat token sebelumnya.
- Pentingnya data bahasa dalam pengembangan AI dan perannya dalam kecerdasan manusia ditekankan, bersama dengan diskusi tentang model RWKV-v5 Eagle 7B, potensi model MoE, kecepatan tokenisasi, dan kekhawatiran tentang potensi penyensoran model.

## [Bartkira: Perpaduan Epik dari The Simpsons dan Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com adalah situs web yang menampilkan proyek seni "BARTKIRA," perpaduan antara The Simpsons dan Akira.
- Proyek ini mencakup enam jilid karya seni yang dibuat oleh lebih dari 500 seniman internasional.
- Pengguna dapat membaca setiap volume di situs web dan menemukan informasi tambahan di bagian FAQ, serta tautan ke akun Tumblr dan Twitter mereka.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: The Simpsons dan Akira" adalah proyek penggemar yang menggabungkan elemen-elemen dari "The Simpsons" dan "Akira" ke dalam cerita yang ditata ulang.
- Berbagai seniman berkontribusi dalam proyek ini, menggambarkan adegan dan karakter dalam gaya seni mereka sendiri.
- Proyek ini telah menangani tantangan hak cipta dengan menyumbangkan keuntungan untuk amal dan sejauh ini tidak menghadapi perintah penghentian dan penghentian, menampilkan kreativitas dan semangat para seniman penggemar meskipun ada potensi risiko yang terlibat.

## [LED kerlip lilin dengan MCU internal meniru nyala api yang sebenarnya, membantu menghemat daya](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- Penulis mengeksplorasi LED kerlipan lilin dengan pengatur waktu terintegrasi, dan menemukan mikrokontroler di dalamnya yang menyerupai turunan PIC.
- LED beroperasi dalam mode PWM pada frekuensi 125Hz, digerakkan oleh mikrokontroler pada 1MHz.
- Penulis menyarankan bahwa menggunakan mikrokontroler dengan mode tidur dapat mengurangi konsumsi arus LED dan meningkatkan masa pakai baterai, menyoroti penggunaan mikrokontroler murah yang semakin meningkat pada elektronik berbiaya rendah, seperti LED nyala lilin.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- Pembahasannya mencakup berbagai topik yang luas, termasuk menciptakan efek kerlipan lilin yang realistis dengan LED, perkembangan dan keterbatasan komputer mikro, serta perkakas dan perlengkapan yang diperlukan untuk bekerja dengan mikrokontroler.
- Topik lainnya termasuk kebutuhan akan gadget modular terstandardisasi, dampak lingkungan dari baterai lithium, dan penggunaan serta pembuangan vape dan baterai EV.
- Topik perangkat lunak dan pemrograman, seperti perbedaan antara mikroprosesor dan mikrokontroler, juga dibahas.

## [Jamur Antartika tumbuh subur dalam kondisi Mars, menjanjikan untuk misi di masa depan.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Jamur dari Lembah Kering McMurdo di Antartika telah menunjukkan kemampuan untuk bertahan hidup dalam kondisi yang menyerupai kondisi di Mars.
- Jamur ini mempertahankan DNA yang stabil dan mengawetkan lebih dari 60% selnya setelah dikirim ke Stasiun Luar Angkasa Internasional selama 18 bulan.
- Penelitian ini memberikan wawasan penting untuk misi Mars di masa depan yang berfokus pada pencarian tanda-tanda kehidupan, dan lumut dari Spanyol dan Austria juga menunjukkan aktivitas metabolisme yang tinggi dalam kondisi Mars.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Jamur dari Antartika telah ditemukan dapat bertahan hidup dalam kondisi yang mirip dengan kondisi di Mars, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang potensi kehidupan di planet lain.
- Penelitian ini mengarah pada diskusi tentang penyemaian planet lain dengan bentuk kehidupan Bumi, yang dikenal sebagai panspermia, dan kemampuan beradaptasi kehidupan di luar angkasa.
- Studi ini memiliki implikasi untuk perlindungan planet dan pemahaman kita tentang kemungkinan adanya kehidupan di planet lain.

## [Proyek Sudo memperkuat keamanan terhadap serangan Rowhammer dengan modifikasi kode](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Proyek sudo telah mengimplementasikan pembaruan untuk meningkatkan keamanan terhadap serangan ROWHAMMER.
- Perubahan ini melibatkan modifikasi variabel dan penambahan tes untuk nilai yang diharapkan.
- Pembaruan ini dipicu oleh laporan dari para peneliti di Worcester Polytechnic Institute dan terutama berdampak pada file-file yang terkait dengan autentikasi, manajemen sesi, dan pernyataan bersyarat.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan kerentanan komputer dan pengoptimalan pemrograman.
- Beberapa topik yang dibahas termasuk kerentanan program sudo terhadap serangan Rowhammer dan optimalisasi kode biner.
- Topik lainnya termasuk penggunaan host server game Minecraft dan Source Engine, mitigasi serangan Rowhammer pada chip DRAM, pentingnya memori ECC, alternatif untuk sudo seperti doas, penggunaan dan implikasi keamanan nilai enum dalam bahasa pemrograman, dan terjadinya pembalikan bit pada dekompresi data.

## [GitHub Menghadapi Lonjakan Spam; Pengguna Meminta Peningkatan Pelaporan dan Moderasi Konten](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub menghadapi lonjakan aktivitas spam, karena para penipu memposting konten palsu, menandai banyak pengguna, dan dengan cepat menghapus postingan tersebut.
- Komentar spam sering kali melibatkan penipuan terkait mata uang kripto dan semakin meluas dalam beberapa bulan terakhir.
- Pengguna kesulitan untuk melaporkan pesan spam karena pesan-pesan tersebut telah dihapus, sehingga sulit untuk mengatasi masalah ini secara efektif.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Pengguna mendiskusikan praktik penipuan, spam, dan masalah moderasi konten di platform online populer seperti eBay, Amazon, GitHub, dan Twitter.
- Pengalaman negatif dengan penjual yang tidak etis, barang palsu, dan kesulitan pengembalian dana juga dibagikan.
- Saran-saran untuk peraturan yang lebih ketat, perlindungan pembeli yang lebih baik, sistem reputasi, metode penyaringan, dan model analisis bahasa diusulkan. Kekhawatiran muncul tentang kegagalan Twitter untuk mengatasi spam secara efektif karena staf yang tidak memadai.

## [GTK Memperkenalkan Renderer Baru "ngl" dan "vulkan" untuk Peningkatan Fitur dan Ketepatan](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK telah memperkenalkan dua renderer baru, "ngl" dan "vulkan", dengan kode sumber yang sama untuk dukungan GL dan Vulkan, sehingga memudahkan pemeliharaan dan pembaruan.
- Renderer baru ini hadir dengan fitur-fitur canggih seperti antialiasing, penskalaan fraksional, gradien, dan dukungan dmabuf.
- Meskipun saat ini renderer baru tidak lebih cepat dari renderer GL lama, namun mereka menawarkan fitur dan ketepatan yang lebih baik, meletakkan dasar untuk rencana masa depan seperti penanganan warna yang lebih baik, rendering jalur GPU, dan rendering di luar utas utama. Pengguna didorong untuk mencobanya dan memberikan umpan balik.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Artikel ini mengeksplorasi pengembangan renderer baru untuk GTK, dengan fokus pada renderer HTML Broadway.
- Renderer Broadway memungkinkan aplikasi GTK untuk ditampilkan di browser menggunakan HTML dan CSS, yang menuai pujian atas keahliannya.
- Para komentator mendiskusikan keterbatasan backend Broadway dan membuat perbandingan dengan teknologi lain seperti QML dan Electron. Artikel ini juga menyebutkan potensi peningkatan pada GTK, seperti penyaji teks ANSI dan penskalaan pecahan piksel yang sempurna.

<head>
  <meta property="og:title" content="Mengungkap Bahaya Self-Hosting: Menganalisis Kerentanan Keamanan dan Serangan Bertarget" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Mengungkap%20Bahaya%20Self-Hosting%3A%20Menganalisis%20Kerentanan%20Keamanan%20dan%20Serangan%20Bertarget&subheading=Senin%2C%2029%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
