---
slug: '/2024/01/30'
---

# 2024-01-30

## [Membuat Program C menggunakan libcurl dengan Opsi --libcurl](https://everything.curl.dev/libcurl/libcurl)

- Opsi baris perintah --libcurl dalam curl memungkinkan pengguna untuk membuat program C yang memanfaatkan libcurl untuk melakukan transfer.
- Program yang dihasilkan berfungsi sebagai referensi untuk memanfaatkan opsi libcurl dan menambahkan argumen tambahan.
- Meskipun kode program menyertakan berbagai opsi curl_easy_setopt, beberapa opsi mungkin memerlukan implementasi manual.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39175873)

- Diskusi ini berfokus pada keuntungan menggunakan perintah curl dibandingkan dengan HTTP mentah dan alternatif untuk layanan online.
- Peserta akan mempelajari fitur "Copy as cURL" dan alat bantu untuk mengonversi perintah cURL, serta melihat dan memodifikasi kode.
- Percakapan ini juga mencakup penggunaan Invoke-WebRequest di PowerShell, keterbatasan model UNIX/POSIX, kemampuan libcurl, dan preferensi untuk alat bantu deterministik daripada AI.

## [Meta AI Memperkenalkan Code Llama 70B: Generator Kode yang Lebih Efisien](https://twitter.com/AIatMeta/status/1752013879532782075)

- Perusahaan ini telah meluncurkan Code Llama 70B, sebuah versi yang lebih baik dari generator kode mereka.
- Model-model baru ini ditawarkan di bawah ketentuan lisensi yang sama seperti versi sebelumnya.
- Rilis ini bertujuan untuk meningkatkan efisiensi proses pembuatan kode.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39178886)

- Diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan model AI, kebutuhan perangkat keras, lisensi open source, dan strategi Meta.
- Ini mengeksplorasi penggunaan Ollama sebagai penyedia pelengkapan otomatis, ketersediaan model lokal, pilihan perangkat keras untuk menjalankan model besar, dan manfaat kuantisasi dalam meningkatkan efisiensi.
- Diskusi juga menyentuh keputusan Meta untuk membuka model open source, dampaknya terhadap persaingan, dan motif potensial di baliknya, serta implikasi yang lebih luas dari model AI, nilai pasar perusahaan, dan kekhawatiran tentang privasi data.

## [Memperkenalkan Boardzilla: Kerangka Kerja untuk Permainan Papan Berbasis Web](https://www.boardzilla.io/)

- Boardzilla adalah sebuah kerangka kerja baru yang dirancang untuk mengembangkan permainan papan berbasis web, yang dibuat karena ketidakpuasan terhadap perangkat yang sudah ada.
- Kerangka kerja ini menyederhanakan proses pengembangan dengan memungkinkan pengembang untuk menggunakan kode yang sama untuk klien dan server, menghilangkan kekhawatiran tentang manajemen state, persistensi, dan jaringan.
- Meskipun masih dalam tahap pengembangan, Boardzilla telah merilis dokumentasi pengembang dan contoh game di Github, secara aktif menambahkan fitur dan game, serta menerima umpan balik dari para pengguna.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39180953)

- Boardzilla adalah kerangka kerja berbasis web yang merampingkan pembuatan permainan papan, dan umpan balik dari pengguna digunakan untuk melakukan perbaikan.
- Saran pengguna termasuk memprioritaskan contoh dan dokumentasi pada halaman arahan dan menyediakan tutorial langkah demi langkah.
- Diskusi juga mencakup topik-topik seperti menggabungkan Python di sisi server, memanfaatkan Lua dalam pengembangan game, dan kekhawatiran tentang penggunaan React untuk pengembangan game. Selain itu, konflik merek dagang, laporan bug, dan platform pengembangan game alternatif juga akan dibahas.
- Para pengembang sedang mempertimbangkan untuk menerapkan langkah-langkah keamanan terhadap kecurangan dan rage quitting, menambahkan dukungan untuk bot AI, dan mengeksplorasi opsi hosting mandiri.
- Ada juga pembahasan mengenai pemilihan lisensi perangkat lunak yang sesuai, khususnya lisensi AGPLv3 dan lisensi Klausul Commons.

## [DPR Florida menyetujui RUU yang melarang media sosial untuk anak-anak berusia &lt;16 tahun](https://abcnews.go.com/GMA/Family/florida-house-representatives-approves-bill-ban-social-media/story?id=106672586)

- Dewan Perwakilan Rakyat Florida telah mengesahkan RUU yang akan melarang anak-anak di bawah 16 tahun untuk menggunakan sebagian besar platform media sosial, tanpa persetujuan orang tua.
- Para pendukung berpendapat bahwa media sosial merugikan anak-anak, sementara para penentang mengklaim bahwa media sosial melanggar hak-hak Amandemen Pertama dan otonomi orang tua.
- Perkembangan ini muncul di tengah diskusi yang sedang berlangsung di antara perusahaan media sosial, orang tua, anggota parlemen, dan penyedia layanan kesehatan tentang cara mengatasi dampak media sosial terhadap kesehatan mental anak-anak.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39175883)

- Pembicaraan tersebut membahas tentang regulasi media sosial, sistem verifikasi usia, masalah privasi, kontrol pemerintah, dan dampak penggunaan internet pada anak-anak.
- Solusi alternatif seperti bukti tanpa pengetahuan dan sistem reputasi dibahas, di samping perdebatan tentang pro dan kontra intervensi pemerintah.
- Pembicaraan ini menyoroti kesulitan dalam menyeimbangkan antara kebebasan berpendapat, melindungi anak di bawah umur, dan menjaga privasi di era digital. Diskusi ini juga menyinggung tentang dampak buruk media sosial terhadap kesehatan mental dan kemungkinan perlunya pendidikan yang lebih baik tentang perilaku online yang bertanggung jawab.

## [Kasus-kasus baru Alzheimer yang terkait dengan prosedur medis yang sudah ketinggalan zaman](https://www.statnews.com/2024/01/29/first-transmitted-alzheimers-disease-cases-growth-hormone-cadavers/)

- Para ilmuwan telah menemukan kasus pertama penyakit Alzheimer yang ditularkan, yang terkait dengan prosedur medis di masa lalu yang melibatkan hormon pertumbuhan yang berasal dari mayat.
- Pasien yang menerima hormon tersebut saat masih anak-anak mengalami tanda-tanda penyakit Alzheimer beberapa dekade kemudian.
- Transplantasi hormon memasukkan protein beta-amiloid ke dalam otak pasien, menyebabkan plak penyebab penyakit dan menunjukkan mekanisme penularan seperti prion.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39183063)

- Diskusi ini membahas berbagai topik seperti penularan penyakit selama prosedur medis, kekhawatiran tentang transfusi darah, dan penggunaan bahan biologis dari individu lain.
- Ada eksplorasi hubungan antara penyakit prion dan gangguan neurodegeneratif seperti Alzheimer dan Parkinson.
- Diskusi ini juga menganalisis penyebab dan penularan penyakit Alzheimer, menekankan perlunya penelitian tambahan untuk mengatasi risiko yang terkait dengan praktik medis tertentu secara komprehensif.

## [Membangun dan Memasang Helios Oksida: Distribusi Illumos Berkinerja Tinggi](https://github.com/oxidecomputer/helios)

- Teks ini menyediakan instruksi untuk membangun dan menginstal sistem operasi Oxide Helios, serta memodifikasi dan mengupdate paket-paketnya.
- Ini menyebutkan penggunaan file ROM diagnostik.
- Semua komponen Oxide Helios dilisensikan di bawah Lisensi Publik Mozilla Versi 2.0.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39178521)

- Diskusi di Hacker News berkisar pada Oxide, sebuah perusahaan distribusi dan perangkat keras Illumos, dan rilis Helios, yang dibandingkan dengan SmartOS.
- Para pengguna mengungkapkan antusiasme mereka terhadap solusi perangkat keras dan infrastruktur khusus Oxide untuk server lokal, namun mereka juga menyuarakan kekhawatiran mereka mengenai harga dan kebutuhan akan pengalaman cloud lokal yang komprehensif.
- Pembicaraan meluas ke topik-topik seperti tantangan dalam menarik pengembang ke Illumos, mempertahankan pemeliharaan, keuntungan menggunakan SmartOS, integrasi dan sertifikasi vendor, mesin virtual dan kontainer, kompatibilitas dengan platform perangkat keras yang berbeda, dan pentingnya firmware sumber terbuka. Kolaborasi dengan pengembang Project X dan keinginan untuk platform perangkat keras sumber terbuka juga disebutkan.

## [Algoritma Baru untuk Pemrograman Linear Bilangan Bulat yang Lebih Cepat](https://www.quantamagazine.org/researchers-approach-new-speed-limit-for-seminal-problem-20240129/)

- Para peneliti telah menciptakan sebuah algoritme terobosan yang dapat menyelesaikan masalah pemrograman linear bilangan bulat dengan lebih cepat daripada metode sebelumnya.
- Algoritme ini merupakan peningkatan yang signifikan dan membuat runtime mendekati ideal secara teoritis, tetapi belum praktis untuk digunakan dalam program yang sudah ada karena kerumitannya.
- Perkembangan ini merupakan kemajuan besar dalam bidang ini dan memiliki potensi untuk perbaikan di masa depan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39185198)

- Para peneliti telah mengembangkan pendekatan yang lebih cepat untuk melakukan pemrograman linear bilangan bulat, tetapi aplikasi dan dampaknya di dunia nyata masih belum pasti karena faktor-faktor lain seperti heuristik dan strategi yang juga memengaruhi kinerja pemecah masalah.
- Diskusi ini berkisar pada tantangan dan potensi keuntungan dari mengintegrasikan teknik-teknik baru ke dalam algoritma yang sudah ada, termasuk penggunaan algoritma berbasis kisi, metode branch-and-bound, dan pemrograman linier untuk memecahkan masalah yang kompleks.
- Fokus utamanya adalah pada teknik optimasi dan pemrograman linier, keterbatasannya, dan potensinya untuk aplikasi praktis.

## [Kesepakatan akuisisi Amazon dan iRobot senilai $1,7 miliar dibatalkan karena masalah regulasi](https://www.cnbc.com/2024/01/29/amazon-terminates-irobot-deal-vacuum-maker-to-lay-off-31percent-of-staff.html)

- Kesepakatan akuisisi yang direncanakan antara Amazon dan iRobot telah dibatalkan karena kurangnya persetujuan dari pihak regulator.
- iRobot akan memberhentikan sekitar 350 karyawan, yang merupakan 31% dari seluruh stafnya, dan CEO-nya akan mengundurkan diri.
- Komisi Eropa menyatakan keprihatinannya tentang akuisisi yang berpotensi berdampak pada persaingan di pasar robot penyedot debu.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39176297)

- Diskusi ini membahas berbagai topik termasuk akuisisi iRobot oleh Amazon yang dibatalkan dan implikasi dari menyelamatkan perusahaan yang gagal.
- Percakapan ini juga membahas reputasi produsen Tiongkok, tantangan dalam industri teknologi, dan dampak akuisisi.
- Selain itu, diskusi ini juga menyoroti kekhawatiran terkait kepercayaan terhadap perusahaan dan lembaga pemerintah, masalah integrasi antara perusahaan teknologi, konsekuensi dari konsolidasi perusahaan, dan potensi risiko praktik monopoli.

## [WhisperFusion: Percakapan Latensi Rendah yang Disempurnakan dengan AI](https://github.com/collabora/WhisperFusion)

- WhisperFusion adalah platform yang meningkatkan kemampuan WhisperLive dan WhisperSpeech.
- Ini memungkinkan interaksi tanpa batas dengan chatbot AI.
- WhisperFusion meningkatkan pengalaman pengguna dengan menggabungkan fungsionalitas aplikasi Whisper yang sudah ada.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39176570)

- Chatbot AI WhisperFusion dibahas, menyoroti latensi dan interupsi yang rendah.
- Spekulasi tentang teknologi di balik chatbot termasuk pengenalan suara Google atau Web Speech API.
- Smarterchild, chatbot serupa, dipuji karena latensinya yang cepat tetapi interupsi yang terbatas. Saran-saran dibuat untuk meningkatkan interaksi AI dengan mengimplementasikan fitur-fitur seperti isyarat dan interupsi.

## [Sebuah Tur tentang Cadel: Merangkul Dialek yang Berbeda dan Merintis Proyek pada Tahun 2023](https://www.fosskers.ca/en/blog/rounds-of-lisp)

- Penulis berbagi pengalaman mereka menjelajahi berbagai dialek Lisp seperti Guile, Common Lisp, Fennel, Clojure, dan Emacs Lisp pada tahun 2023.
- Mereka mendiskusikan kelebihan dan kekurangan masing-masing dialek dan memuji Clojure untuk peralatan dan dukungan komunitasnya.
- Penulis mengungkapkan preferensi mereka untuk bahasa Lisp yang menggabungkan fitur-fitur dari Clojure dan Common Lisp dan mendorong para pendatang baru untuk merangkul Lisp, mencari bantuan dari komunitas online, dan membuat proyek-proyek nyata.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39182721)

- Rangkuman ini mencakup diskusi tentang berbagai bahasa pemrograman dalam keluarga Lisp, termasuk Guile, Gauche, Common Lisp, Scheme, Clojure, Elisp, Hy, Fennel, Janet, dan Racket.
- Pengguna berbagi pengalaman, pendapat, dan kekhawatiran mereka tentang bahasa-bahasa ini, dengan fokus pada dokumentasi, kinerja, kompatibilitas, dan peluang kerja.
- Keuntungan dan tantangan menggunakan bahasa Lisp akan dieksplorasi, di samping popularitas dan keterbatasan bahasa pemrograman seperti Python dan Java. Topik-topik lain yang dibahas termasuk keabadian, debugging, sintaksis, dan penerapan Lisp dalam konteks yang berbeda.

## [Mantan Perwira Angkatan Udara Menemukan Kemungkinan Pesawat Amelia Earhart](https://www.businessinsider.com/sonar-image-pilot-amelia-earhart-plane-found-pacific-ocean-2024)

- Mantan perwira Angkatan Udara AS, Tony Romeo, mengklaim telah menemukan apa yang mungkin merupakan pesawat Amelia Earhart yang hilang dengan menggunakan teknologi sonar pada kapal selam tak berawak.
- Objek berbentuk pesawat itu terdeteksi di dasar Samudra Pasifik, sekitar 100 mil dari tempat pesawat Earhart diyakini jatuh.
- Investigasi lebih lanjut dan gambar yang lebih jelas diperlukan untuk konfirmasi konkret, tetapi jika dikonfirmasi, penemuan ini berpotensi memecahkan misteri hilangnya Earhart yang telah berlangsung lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39179031)

- Ada diskusi yang sedang berlangsung tentang kemungkinan penemuan pesawat Amelia Earhart yang hilang.
- Ada perdebatan mengenai apakah pesawat tersebut akan diselamatkan atau dibiarkan sebagai artefak sejarah.
- Manfaat finansial dari karier militer sedang dibahas.
- Berbagai teori dan pendapat tentang misteri sejarah dibagikan.

## [Mengapa Walmart Membayar Pengemudi Truk Enam Digit](https://www.freightwaves.com/news/how-walmart-uses-trucking-to-dominate-american-retail)

- Walmart membayar pengemudi truknya dengan gaji yang jauh lebih tinggi dibandingkan dengan rata-rata nasional, dengan gaji di kisaran enam digit.
- Perusahaan ini sangat bergantung pada tenaga kerja truknya untuk mempertahankan rantai pasokan yang kuat dan memastikan pengiriman produk tepat waktu ke toko-tokonya.
- Walmart baru-baru ini menerapkan perubahan dalam kebijakan perekrutannya, yang memungkinkan karyawan untuk mengikuti program pelatihan untuk menjadi pengemudi armada, yang bertujuan untuk mempertahankan talenta dan mempertahankan kendali atas pelatihan dan budaya pengemudi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39176877)

- Diskusi ini membahas upah, kesenjangan kompensasi, kepuasan kerja, dan tantangan di berbagai industri, dengan fokus pada pengemudi truk dan Walmart.
- Poin-poin penting termasuk persepsi upah rendah di Walmart dan struktur gaji hirarkis di perusahaan-perusahaan teknologi Eropa.
- Tantangan yang dihadapi oleh pengemudi truk, dampaknya terhadap kesehatan mereka, dan kekhawatiran tentang otomatisasi dan uji coba jarak jauh dalam industri truk juga dibahas.

## [Pola Desain dan Pertimbangan Pengoptimal Query: Menjelajahi Representasi Menengah (Bagian 1)](https://xuanwo.io/2024/02-what-i-talk-about-when-i-talk-about-query-optimizer-part-1/)

- Artikel ini membahas pengoptimal kueri dan pola desain serta pertimbangan representasi perantara (IR) dalam basis data relasional.
- Ini menjelaskan bagaimana pengoptimal kueri menerjemahkan pernyataan SQL ke dalam rencana eksekusi dan memperkenalkan contoh membangun IR SQL menggunakan bahasa pemrograman Rust.
- Artikel ini mengeksplorasi pentingnya derivasi properti untuk menganalisis dan mengoptimalkan IR, penggunaan SQL untuk menghitung properti, dan modifikasi yang diperlukan untuk aljabar relasional. Artikel ini juga membahas manfaat penggunaan pengenal global dalam IR dan menekankan pentingnya berbagi pengalaman dalam pengembangan basis data.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39176797)

- Thread ini berkisar pada pengoptimal kueri dan desain representasi perantara (IR).
- Query Graph Model (QGM) dikritik, dan proyek-proyek alternatif seperti Substrait, lingo-db.com, dan Datafusion disarankan.
- Diskusi ini membahas tentang pengoptimal di MySQL 8.0 dan ketergantungannya pada aljabar relasional, dan rekomendasi untuk kursus database online, daftar putar YouTube, dan buku tentang database. Pentingnya mengutip referensi, termasuk inspirasi dari Haruki Murakami, juga disoroti, dan penulis setuju untuk memperbarui posting tersebut.

## [Headset AR Vision Pro dari Apple Menghadapi Tantangan Aplikasi yang Hilang](https://stratechery.com/2024/the-apple-vision-pros-missing-apps/)

- Apple telah memperkenalkan headset Vision Pro AR, yang memiliki potensi untuk menggantikan home theater tradisional.
- Artikel ini membahas strategi bisnis Apple, menelusuri evolusi dari iPod ke iTunes Music Store dan App Store.
- Apple sedang menghadapi gugatan antimonopoli dengan Epic Games, terkait kontrolnya atas pendapatan App Store.
- Khususnya, layanan streaming populer seperti Netflix dan YouTube telah memilih untuk tidak mengembangkan aplikasi asli untuk Vision Pro, yang dipandang sebagai kemunduran.
- Ada spekulasi bahwa Apple mungkin akan bermitra dengan Disney untuk memperkuat layanan streaming mereka dan bersaing dengan Netflix.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39176899)

- Artikel dan diskusi ini mencakup berbagai topik yang berkaitan dengan headset VR Apple, potensi teknologi VR dan AR, serta keterbatasan dan tantangan perangkat VR.
- Percakapan ini mencakup diskusi tentang kurangnya aplikasi dan fitur pihak ketiga pada Apple Vision Pro dan kekurangan Windows Mobile dibandingkan dengan iPhone.
- Disebutkan tentang potensi penggunaan VR di platform seperti Netflix, kekhawatiran tentang mahalnya biaya dan kepraktisan headset VR, dan potensi dampak VR pada pengalaman menonton bersama.

## [Membangun Aplikasi iOS dan Android Native dengan Svelte Native](https://svelte-native.technology/)

- Svelte Native adalah kerangka kerja aplikasi seluler yang didukung oleh Svelte, yang memungkinkan pengembang untuk membuat aplikasi iOS dan Android asli tanpa tampilan web.
- Menawarkan pengalaman pengembangan yang komprehensif, memanfaatkan kemampuan Svelte seperti transisi, penyimpanan, dan reaktivitas.
- Svelte Native mengoptimalkan kinerja perangkat seluler dengan mengkompilasi aplikasi dan memperbarui widget tampilan asli secara efisien. Ini juga menyediakan proyek contoh dan repositori untuk manajemen bahan makanan, aplikasi dunia nyata, dan pembaca Hacker News.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39175393)

- Percakapan berpusat pada kerangka kerja pengembangan aplikasi seluler yang berbeda, termasuk Svelte Native, React Native, Ionic/Capacitor, dan NativeScript.
- Para peserta berbagi pengalaman positif mereka dan mendiskusikan kekhawatiran, keterbatasan, dan pilihan alternatif dari kerangka kerja ini.
- Topik yang dibahas meliputi kemudahan penggunaan, kompatibilitas, pengembangan asli, layanan pihak ketiga, aplikasi berbasis web, dan kinerja.

<head>
  <meta property="og:title" content="Membuat Program C menggunakan libcurl dengan Opsi --libcurl" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Membuat%20Program%20C%20menggunakan%20libcurl%20dengan%20Opsi%20--libcurl&subheading=Selasa%2C%2030%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
