---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Membuat Emacs Terlihat Bagus: Menggunakan Warna 24-bit di Terminal](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- Penulis bertujuan untuk meningkatkan daya tarik visual Emacs dengan mengimplementasikan warna 24-bit pada terminal.
- Artikel ini menggali sejarah kode pelarian ANSI dan patch yang memungkinkan 256 warna dalam xterm.
- Tantangan yang terkait dengan kompatibilitas terminal dan pengaturan nilai TERM yang sesuai dibahas.
- Penulis menyarankan untuk mengembangkan sebuah pustaka yang mencakup database terminfo kontemporer untuk emulator terminal.
- Basis data terminfo ini akan mendukung fitur-fitur canggih seperti warna 24-bit dan tautan URL dan dapat dipasang pada program yang lebih lama.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- Diskusi ini membahas berbagai topik mengenai aplikasi terminal seperti Emacs, seperti kerumitan penggunaan warna 24-bit dan keterbatasan terminfo.
- Pengguna membandingkan Emac berbasis terminal dengan opsi GUI, mendiskusikan tantangan dalam mengedit file jarak jauh dan pro dan kontra dari emulator terminal yang berbeda.
- Percakapan ini juga membahas standar warna terminal, penggunaan pembungkus SSH, dan manfaat menggunakan tmux untuk persistensi sesi.

## [Open-Source x64 dan Arm GitHub Runner Memberikan Alternatif Cloud yang Hemat Biaya dan Aman](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud adalah platform cloud sumber terbuka yang menawarkan alternatif untuk penyedia cloud tradisional.
- Ini mendukung GitHub Actions dan mengklaim dapat mengurangi biayanya hingga 10x lipat.
- Setiap pekerjaan berjalan di mesin virtual yang bersih dan terisolasi, memastikan keamanan dan isolasi. Selain itu, pengguna menerima 1.250 menit pembuatan gratis per bulan untuk setiap akun.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- Pembahasannya berkisar pada platform cloud, CI/CD, GitHub Actions, dan opsi-opsi alternatif.
- Para peserta berfokus pada Ubicloud, sebuah platform cloud open-source yang menyediakan alternatif bagi penyedia cloud konvensional dan mendukung Linux untuk GitHub Actions.
- Topik yang disoroti meliputi harga, performa, caching, dan penggunaan macOS untuk pengembangan, serta platform alternatif, persyaratan lisensi, dan peluncuran GitHub Actions untuk sistem operasi yang berbeda.

## [Politisi Bungkam Soal Peran Pialang Data dalam Ancaman Privasi: Pengamat](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- Komentator tersebut menunjukkan bahwa politisi yang mengkritik media sosial karena mengancam privasi sering mengabaikan peran broker data dalam memfasilitasi pengawasan terhadap publik.
- Komentator tersebut berpendapat bahwa sikap diam ini menunjukkan bahwa para politisi tidak jujur dan menggunakan taktik ketakutan.
- Postingan tersebut menyoroti kemunafikan dan kurangnya transparansi dalam wacana politik seputar privasi dan media sosial.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- Diskusi berkisar pada akuisisi data pribadi oleh NSA dari broker data dan dampaknya terhadap hak-hak Amandemen Keempat.
- Ada perdebatan mengenai apakah data pribadi masih menjadi milik individu setelah dibagikan kepada pihak ketiga dan perlunya lebih banyak transparansi dan kesadaran akan praktik pengumpulan data.
- Percakapan ini menganalisis dinamika kekuasaan antara perusahaan, pemerintah, dan individu terkait kepemilikan data dan privasi, serta membahas implikasi pengawasan pemerintah dan potensi penyalahgunaan data pribadi.

## [Quickemu: Menyederhanakan Manajemen Mesin Virtual untuk Windows, macOS, dan Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu adalah pengelola mesin virtual yang menyederhanakan pembuatan dan menjalankan mesin virtual yang dioptimalkan untuk Windows, macOS, dan Linux.
- Mendukung fitur-fitur seperti berbagi clipboard, berbagi file, USB pass-through, dan penerusan port SSH.
- Pengguna harus memenuhi persyaratan dan menginstal dependensi untuk menggunakan Quickemu, yang menyediakan opsi dan perintah untuk mengonfigurasi mesin virtual, termasuk pra-alokasi disk, pengaturan jaringan, dan pengalihan USB. Sumber daya dan panduan yang bermanfaat tersedia untuk virtualisasi dengan QEMU/KVM dan tamu Windows/macOS.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- Diskusi berpusat pada alat manajemen virtualisasi, seperti virt-manager, Quickemu, dan Proxmox, membandingkan keramahan pengguna, opsi GUI, dan keterbatasannya.
- Topik yang dibahas meliputi konfigurasi perangkat lunak, langkah-langkah keamanan, penandatanganan GPG, penyematan sertifikat, dan membangun kepercayaan dalam mengunduh file.
- Percakapan ini juga mengeksplorasi risiko dan manfaat utilitas tweak, alat bantu penjelasan kode, dan menjalankan mesin virtual pada sistem operasi yang berbeda, yang menekankan pentingnya kegunaan, keamanan, dan kepercayaan pada perangkat lunak.

## [Apple Vision Pro: Pengalaman VR yang Mengesankan dengan Keterbatasan](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- Apple Vision Pro adalah headset virtual reality yang bertujuan untuk menghadirkan augmented reality dan komputasi spasial kepada konsumen.
- Namun, headset ini menghadapi persaingan dari headset VR yang sudah ada dan memiliki kekurangan seperti harga yang mahal, pelacakan yang tidak konsisten, dan desain yang berat.
- Headset ini dipuji karena teknologi tampilan dan video passthrough-nya, tetapi juga memiliki keterbatasan dalam hal bidang pandang, keburaman gerakan, dan reproduksi warna.
- Sistem pelacakan tangan dan mata memang canggih, tetapi memiliki tantangan dalam hal presisi dan kemudahan penggunaan.
- Secara keseluruhan, Vision Pro menawarkan pengalaman yang unik dan mengesankan, tetapi mungkin tidak cocok sebagai perangkat komputasi utama dan dapat mengisolasi.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Artikel dan komentar ini mengupas headset virtual reality Vision Pro dari Apple dan potensi dampaknya terhadap pasar yang berbeda.
- Terdapat beragam umpan balik mengenai perangkat ini, sebagian memuji fitur-fiturnya dan sebagian lagi menyoroti keterbatasannya.
- Diskusi ini juga membahas pendekatan Apple untuk memasuki industri baru, kekhawatiran mengenai keamanan data, dan prospek masa depan smartphone dan komputasi yang dapat dikenakan.

## [Perjuangan Intel: CEO Mengambil Tindakan untuk Membentuk Kembali Masa Depan](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Intel menghadapi tantangan dan penurunan harga saham karena kurangnya investasi di masa depan dan kegagalan untuk mengikuti perubahan pasar.
- CEO perusahaan, Pat Gelsinger, berfokus pada peningkatan manufaktur dan bersaing dengan para pesaing seperti AMD.
- Intel membuat kemajuan dalam strategi manufaktur canggihnya dan telah bermitra dengan UMC untuk memproduksi chip, yang bertujuan untuk meningkatkan layanan pengecoran dan meningkatkan hubungan dengan biaya yang lebih rendah.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Intel menghadapi tantangan karena kegagalan penelitian dan pengembangan di masa lalu dan berdampak negatif pada harga sahamnya.
- Ada optimisme tentang pemulihan dan kemajuan Intel dalam mengejar ketertinggalannya dari para pesaing, dengan menekankan pentingnya investasi dalam penelitian dan pengembangan serta diversifikasi kemampuan manufaktur.
- Kekhawatiran muncul tentang ketergantungan Intel pada faktor politik dan subsidi untuk meraih kesuksesan, serta ketergantungannya pada pasar Tiongkok.

## [Mengapa serangga terbang berkumpul di lampu buatan: Studi mengungkap perilaku terbang yang tidak menentu dan implikasinya](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Serangga terbang tidak secara langsung mengarah ke cahaya buatan, tetapi memutar tubuhnya ke arah cahaya tersebut, sehingga menghasilkan jalur terbang yang tidak menentu.
- Perilaku ini diyakini sebagai respons untuk mempertahankan sikap dan kontrol penerbangan yang tepat di bawah cahaya langit alami.
- Penelitian ini memberikan penjelasan yang masuk akal mengapa serangga tertarik pada cahaya buatan dan bertujuan untuk memahami dampak peningkatan polusi cahaya pada populasi serangga.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Serangga terbang sering tertarik pada cahaya buatan, dan berbagai teori dieksplorasi untuk menjelaskan perilaku ini.
- Beberapa teori menyatakan bahwa serangga salah mengira cahaya sebagai bulan atau menggunakannya sebagai titik referensi untuk navigasi.
- Serangga mengandalkan bulan untuk orientasi, dan perilaku mereka di dekat cahaya buatan dapat dipengaruhi oleh ketergantungan ini.
- Pentingnya sains warga dan eksplorasi ilmiah pribadi dibahas dalam konteks mempelajari perilaku serangga.
- Mengoptimalkan lokasi cahaya di luar ruangan, desain bug zapper, dan dampak cahaya pada perilaku laba-laba juga disinggung.
- Ada perdebatan tentang pentingnya makalah terbaru tentang navigasi serangga dan penggunaan bintang oleh serangga untuk orientasi.
- Diskusi ini memberikan wawasan yang berharga mengenai perilaku serangga yang rumit dan interaksinya dengan sumber cahaya.

## [Mandat Kembali ke Kantor Menutupi Manajemen yang Buruk, Temuan Studi Universitas Pittsburgh](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Sebuah makalah penelitian dari University of Pittsburgh menunjukkan bahwa para CEO menggunakan mandat kembali ke kantor untuk mendapatkan kembali kendali dan menyalahkan kinerja yang buruk pada karyawan, bukan untuk meningkatkan nilai perusahaan.
- Berlawanan dengan kepercayaan umum, kembali ke kantor tidak meningkatkan nilai perusahaan dan tidak memiliki dampak signifikan terhadap profitabilitas atau imbal hasil saham.
- Terdapat penurunan kepuasan kerja karyawan karena mandat kembali bekerja, sehingga menimbulkan pertanyaan tentang kepentingan tenaga kerja vs keuntungan bisnis.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- Diskusi ini membahas berbagai aspek kerja jarak jauh, praktik manajemen, dan dampak pandemi terhadap pengaturan kerja.
- Topik yang diperdebatkan termasuk efektivitas manajemen jarak jauh, pro dan kontra alat komunikasi, tantangan dalam penerimaan karyawan baru dari jarak jauh, dan kontroversi seputar budaya kerja Amazon.
- Isu-isu lain yang dibahas termasuk keseimbangan antara pekerjaan dan kehidupan pribadi, perjalanan, dan penggunaan absensi, yang memberikan berbagai perspektif dan pendapat.

## [Anguilla kecil mendapat keuntungan dari ledakan situs web .ai](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- Popularitas pendaftaran situs web .ai menguntungkan pulau Anguilla di Karibia secara finansial, karena meningkatnya permintaan yang didorong oleh ledakan kecerdasan buatan.
- Vince Cate telah memainkan peran kunci dalam menangani masuknya minat pada domain ini untuk Anguilla.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- Pembahasan ini berfokus pada domain tingkat atas kode negara (ccTLD) seperti .tv, .ai, .tk, .cx, .io, dan .je.
- Para peserta mendiskusikan pendapatan, risiko, dan batasan yang terkait dengan domain ini.
- Topiknya meliputi domain jongkok, konflik politik, kepemilikan domain, pentingnya memilih domain tingkat atas untuk situs web bisnis, kontrol dan desentralisasi TLD, hierarki DNS, serta sejarah dan biaya pendaftaran domain.

## [Mengubah Lahan Parkir yang Tidak Terpakai: Merangkul Ruang Hijau untuk Masa Depan yang Berkelanjutan](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- Penulis mengusulkan konversi lahan parkir yang tidak terpakai di daerah perkotaan dan pinggiran kota menjadi ruang terbuka hijau atau untuk tujuan lain.
- Mereka berpendapat bahwa ada jumlah ruang parkir yang berlebihan di AS, dan perubahan gaya hidup kita telah mengurangi permintaan aspal.
- Penulis menekankan dampak buruk dari tempat parkir terhadap kesehatan manusia dan lingkungan.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- Diskusi ini mengeksplorasi berbagai aspek perencanaan kota, transportasi, parkir, dan kelayakan huni di kota-kota di Amerika Serikat.
- Upaya untuk memprioritaskan orang daripada mobil menjadi sorotan, termasuk penghapusan persyaratan parkir dan pembongkaran jalan raya untuk menciptakan ruang yang ramah pejalan kaki dan sepeda.
- Dampak jalan raya terhadap kemacetan lalu lintas masih diperdebatkan, dengan beberapa pihak menganjurkan untuk menghapusnya dan pihak lain mengusulkan opsi transportasi alternatif untuk mengatasi masalah tersebut. Pembicaraan ini juga menyentuh tantangan perjalanan, keterjangkauan perumahan, polusi suara, dan masa depan transportasi. Pada akhirnya, pentingnya lingkungan perkotaan yang berkelanjutan dan mudah diakses yang memprioritaskan pejalan kaki dan menawarkan alternatif untuk mengurangi ketergantungan pada mobil.

## [Google hapus tautan cache dari hasil pencarian, mendorong diskusi tentang Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Google telah menghapus tautan cache dari halaman hasil pencariannya setelah melakukan pengujian selama beberapa bulan.
- Pengguna masih dapat mengakses fitur cache dengan mencari "[cache:domain.com]".
- Penghapusan tautan cache telah memicu diskusi di antara para pengguna di platform seperti Mastodon, tetapi itu tidak mewakili pandangan RustyBrick, Inc, perusahaan yang memiliki Search Engine Roundtable.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google telah menghapus tautan cache dari hasil pencarian, yang menyebabkan frustrasi di antara para pengguna yang merasa terbantu.
- Spekulasi menunjukkan bahwa keputusan ini mungkin didorong oleh fokus pada peningkatan pendapatan iklan atau pemotongan biaya.
- Para pengguna mengkhawatirkan implikasi AI, masalah hak cipta, dan penurunan kualifikasi "cache". Mereka mendiskusikan mesin pencari alternatif seperti Kagi dan mengungkapkan kekecewaan mereka terhadap penurunan kualitas hasil pencarian, dengan menyebutkan banyaknya iklan dan penurunan kemampuan pengindeksan Google. Beberapa merekomendasikan penggunaan Archive.org atau Bing Cache sebagai alternatif.

## [Pelanggaran Data Penyedia Tes Covid Mengekspos 1,3 Juta Catatan Pasien, Termasuk PII](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Seorang peneliti keamanan siber menemukan basis data dengan 1,3 juta catatan pasien, termasuk informasi pengujian COVID-19 dan data pribadi, seperti nama dan tanggal lahir.
- Basis data yang terpapar adalah milik penyedia tes komersial di Belanda dan berisi sertifikat, janji temu, sampel pengujian, dan file internal.
- Data tersebut dibiarkan tidak terlindungi selama hampir tiga minggu, sehingga menimbulkan risiko terhadap privasi pribadi dan medis serta menyoroti pentingnya keamanan data dan kepatuhan terhadap peraturan GDPR.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Percakapan tersebut mencakup topik-topik seperti pelanggaran data, keamanan informasi pribadi, pengujian dan vaksinasi COVID-19, tindakan karantina, dan pilihan vendor.
- Pengguna mengungkapkan kekhawatiran tentang kerentanan catatan pasien dan perlunya langkah-langkah keamanan yang lebih baik.
- Diskusi lainnya termasuk rasa frustrasi terhadap perusahaan yang menuntut dokumen identifikasi pribadi dan skeptisisme tentang respons pandemi.

## [Lingkaran Kejahatan Perdagangan Pasir: Ancaman Global terhadap Lingkungan dan Keamanan](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Penambangan dan perdagangan pasir ilegal merupakan masalah global yang menyebabkan kerusakan lingkungan dan masalah keamanan.
- Permintaan pasir dalam industri konstruksi menyebabkan tingkat ekstraksi yang tidak berkelanjutan dan dapat mengakibatkan kekurangan pada tahun 2050.
- Perdagangan pasir ilegal merupakan bisnis yang menguntungkan yang dilindungi oleh individu dan organisasi yang berkuasa, yang menyebabkan kerusakan habitat, banjir, dan gangguan terhadap kehidupan laut. Peraturan yang lebih ketat dan tekanan internasional diperlukan untuk memerangi masalah ini.

### [Reaksi](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- Perdagangan pasir ilegal merupakan industri yang menguntungkan senilai miliaran dolar dan menyebabkan kerusakan lingkungan yang signifikan.
- Solusi untuk masalah ini termasuk mengeksplorasi bahan alternatif seperti batu yang dihancurkan atau pasir gurun, tetapi penelitian lebih lanjut diperlukan.
- Aspek lain yang dibahas termasuk pentingnya bentuk agregat dalam beton, kelayakan dan konsekuensi dari pendekatan yang berbeda, kualitas pasir untuk konstruksi, pengisian pantai, dan efektivitas biaya pembuatan pasir sintetis.

<head>
  <meta property="og:title" content="Membuat Emacs Terlihat Bagus: Menggunakan Warna 24-bit di Terminal" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Membuat%20Emacs%20Terlihat%20Bagus%3A%20Menggunakan%20Warna%2024-bit%20di%20Terminal&subheading=Rabu%2C%2031%20Januari%202024%3A%20Ringkasan%20Berita%20Peretas" />
</head>
