---
localized_date: 2. juni 2023
top_news: Learn x86-64 assembly by writing a GUI from scratch
---



## 2. juni 2023

### [Learn x86-64 assembly by writing a GUI from scratch](https://gaultier.github.io/blog/x11_x64.html)

- Artiklen giver en vejledning i, hvordan man skriver et assemblerprogram, der åbner et GUI-vindue ved hjælp af X11 uden eksterne biblioteker, med vægt på brugen af systemkald og stakpointere.
- Den dækker det grundlæggende i opsætning af assembler, X11 og brug af standardfunktionsprologer og -epiloger til sikre assemblerfunktioner.
- Artiklen viser, hvordan man åbner en socket og opretter forbindelse til serveren, genererer id'er, åbner en font, opretter en grafisk kontekst og opretter et vindue i X11, hvor der hele tiden lægges vægt på fejlkontrol.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36153237)

- Praktiske måder at lære assembler på inkluderer at skrive en simpel GUI fra bunden, studere 8086-manualen og oversætte maskinkode til assemblerinstruktioner.
- Assembler bruges stadig i jobs som compilerudvikling, kerneudvikling og sikkerhedsforskning, såvel som til små indlejrede systemer og udvikling af matrix- og vektoroperationsrutiner.
- Assembler er nødvendigt til opgaver som emulatorer, bootloader-udvikling, spilmotorudvikling, deep learning og hypervisor-arbejde, men det kan være en udfordring at skrive GUI'er i assembler, og der er ingen enkel måde at oprette closures eller håndtere undtagelser på.

### [I made CSS Pro, a re-imagined Devtools for web design](https://csspro.com)

- CSS Pro er en browserudvidelse, der giver mulighed for visuel redigering af CSS, genererer kode on-the-fly og tillader ændringer af ethvert websteds design med blot et par klik.
- Den indeholder farve- og skrifttypevælgere, en baggrundseditor og værktøjer til at måle afstande og udtrække HTML- og CSS-kode fra elementer.
- Udvidelsen fungerer oven på enhver hjemmeside uden at kræve kodeændringer og indeholder muligheder for at dele, kopiere og eksportere ændringer, der er foretaget med værktøjet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36148807)

- CSS Pro er et nyt designværktøj med realtidssynkronisering mellem koden og browseren, med nyttige funktioner som en gradient/bkg-generator og realtidsmålinger af billedindhold.
- Brugerne kritiserer prismodellen for at være for dyr og foreslår, at man i stedet sælger til virksomheder.
- Udviklere udtrykker modvilje mod abonnementsbaserede værktøjer på grund af det store antal abonnementer, de skal administrere, og sammenligner det med den kultur, hvor startups oversvømmer markedet med abonnementsmuligheder.

### [Zig er hårdt, men det er det værd](http://ratfactor.com/zig/hard)

- Zig programmeringssprog anses for at være udfordrende, men givende at mestre på grund af dets unikke funktioner, der bidrager til at skrive performant software og lære hukommelsesstyring.
- Det kan være svært at lære Zig på grund af den manglende dokumentation, det obligatoriske valg af hukommelsesallokeringsstrategi og den pedantiske tilgang til udefineret adfærd, men det er indsatsen værd i det lange løb.
- Et andet unikt træk ved Zig er dets comptime, som udfører dele af programmet på kompileringstidspunktet, hvilket resulterer i en runtime-eksekverbar med forudberegnede værdier og unødvendig kode fjernet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36149462)

- Zig, et nyt sprog, er let at lære, men svært at mestre, og nogle kritiserer den dårlige dokumentation og inkonsekvente stdlib.
- En poleret pakkehåndtering, LSP og standard kodeformattering er afgørende for et nyt sprog til brug i stor skala.
- Zig roses for sin C-interop og sin egen C-compiler, men mangler god IDE- og debugger-understøttelse.

### [Security.txt-fil nu obligatorisk for hollandske myndigheders hjemmesider](https://netherlands.postsen.com/trends/198695/Securitytxt-now-mandatory-for-Dutch-government-websites.html)

- Security.txt-filen på en webserver indeholder kontaktoplysninger, hvis der findes sårbarheder på den pågældende server.
- Formålet er, at f.eks. etiske hackere straks kan kontakte den rigtige person eller afdeling for at håndtere sårbarheden.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36149004)

- Den hollandske regering har gjort det obligatorisk at bruge security.txt-filer på hjemmesider for at forbedre cybersikkerheden og gøre det lettere at rapportere om sårbarheder.
- Nogle hævder, at GPG-nøglen er uvenlig og tidskrævende at bruge, og tvivler på effektiviteten af krypterede beskeder til rapportering af cybersikkerhedsproblemer.
- Security.txt-filen er en relativt ny webfunktion, der kan være nyttig og nem at implementere, og som måske vil blive taget i brug af private virksomheder, hvis den bliver mere udbredt.

### Hvem ansætter? (juni 2023)

- Dette indlæg er et forum, hvor jobsøgende i teknologibranchen kan dele oplysninger om ledige stillinger i deres virksomheder eller søge efter jobmuligheder.
- Kommentarsektionen indeholder jobopslag fra virksomheder på forskellige steder og i forskellige brancher, med stillinger, der spænder fra softwareingeniører til projektledere.
- Jobsøgende bør gennemgå kommentarsektionen regelmæssigt for at holde sig opdateret om tilgængelige jobmuligheder.

#### [Branchereaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36152014)

- "Ask Discussion Service"-tråd, hvor virksomheder kan slå jobopslag op med forskellige placeringer og roller.
- Bemærkelsesværdige virksomheder inkluderer Minion.AI og Zulip
- Ledige stillinger for softwareingeniører, assisterende direktører, sikkerhedsingeniører, full-stack-udviklere, dataingeniører, NLP/ML-ingeniører, produktingeniører m.fl.

### [Meta annoncerer sit Quest 3 VR-headset](https://www.theverge.com/2023/6/1/23744576/meta-quest-3-vr-headset-price-details)

- Meta har annonceret sit Quest 3 VR-headset, som udkommer til efteråret og koster 499,99 dollars for 128 GB-versionen.
- Sammenlignet med sin forgænger, Quest 2, har Quest 3 et lettere og mere komfortabelt design med en ny Snapdragon-chip indeni, der har dobbelt så høj grafisk ydeevne.
- Quest 3 er kompatibel med Quest 2's spil, og en softwareopdatering til både Quest 2 og den dyrere Quest Pro vil øge deres CPU- og GPU-ydeevne og aktivere Dynamic Resolution Scaling.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36151375)

- Meta har annonceret den kommende udgivelse af deres nye VR-headset, Quest 3, med forbedret ydeevne og et slankere design sammenlignet med forgængeren, selvom nogle brugere udtrykker bekymring over potentielle ulemper ved det nye design.
- Nogle VR-spil som Beat Saber, The Thrill of the Fight og In Death: Unchained kan varmt anbefales, og der er sjove og fordybende spiloplevelser med lavt stressniveau, som kan tiltrække almindelige spillere.
- VR mangler en killer-app, men nogle brugere synes, at teknologien er spændende og håber på mere fordybende oplevelser, og der spekuleres i, om Meta har potentiale til at udforske teknologier som Neuralink for at skabe fuldt fordybende VR-oplevelser for brugerne.

### [Jeg gik ned i kaninhullet og købte GitHub Stars, så du ikke behøver at gøre det](https://the-guild.dev/blog/judging-open-source-by-github-stars)

- Artiklen undersøger tendensen til at købe GitHub-stjerner som en markedsføringsteknik, og forfatteren udførte et eksperiment med at købe stjerner fra forskellige platforme.
- Premium-stjerner er dyre og har en større chance for at blive på lang sigt, mens billige stjerner med helt nye konti let opdages og forbydes af GitHub.
- I stedet for at stole på antallet af stjerner anbefaler artiklen, at man evaluerer open source-projekter ud fra faktorer som langsigtet bæredygtighed, engagement i fællesskabet, kodekvalitet, lydhørhed og omdømme.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36151140)

- At købe GitHub-stjerner med bots er en måde at omgå beskyttelsesforanstaltninger mod misbrug med aktiviteter, der ser legitime ud, hvilket er en uheldig bivirkning ved online markedsføring.
- GitHub-stjerner kan købes i store mængder, hvilket fører til oppustede tal og falske opfattelser af projektets popularitet, og falske stjerner kan bruges af svindlere, der forsøger at få finansiering eller kontrollere retningen af et projekt.
- Udviklere bør evaluere projekter baseret på ting som problemsporing, donation/sponsorinformation, kodekvalitet og socialt bevis fra betroede medlemmer af fællesskabet, i stedet for udelukkende at stole på antallet af stjerner.

### [Tabt John Coltrane-optagelse fra eksperimentalfasen med Eric Dolphy dukker op](https://www.npr.org/2023/05/31/1179098682/john-coltrane-eric-dolphy-village-gate-1961-lost-album)

- Efter at have været forsvundet i over 60 år er en optagelse af John Coltrane og Eric Dolphys eksperimentelle optræden på Village Gate i New York blevet fundet og vil blive udgivet af Impulse! Records den 14. juli.
- Albummet viser det dybe musikalske forhold mellem Coltrane og Dolphy og indeholder også optrædener af trommeslageren Elvin Jones, pianisten McCoy Tyner og bassisten Reggie Workman.
- Evenings at the Village Gate kaster lys over en begyndende fase i Coltranes rastløse udvikling og er en vigtig arkivudgivelse for jazzhistorikere og -fans.

#### [Branchereaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36146905)

- "Tabt" John Coltrane-optagelse fra eksperimentalfasen med Eric Dolphy dukker op.
- Jazzfans begejstrede over hidtil uhørte versioner af "Impressions".
- Ingen meningsfulde tekniske nyheder i dette indlæg.

### [Var moderne kunst en CIA psy-op? (2020)](https://daily.jstor.org/was-modern-art-really-a-cia-psy-op/)

- Moderne kunst var et våben i den kolde krig, hvor både udenrigsministeriet og CIA støttede udstillinger af amerikansk kunst over hele verden.
- Amerikansk moderne kunst var særlig effektiv i kampen om "hearts and minds" mod Sovjetunionens propaganda.
- CIA oprettede frontorganisationer, såsom Congress for Cultural Freedom, for at udbrede den vestlige demokratiske kulturs dyder og overbevise europæiske intellektuelle om, at USA var hjemsted for den vestlige kulturelle tradition, i modsætning til det sovjetiske dogme.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36155204)

- Artiklen rejser spørgsmålet om, hvorvidt moderne kunst, især abstrakt ekspressionisme, var en del af en CIA-propagandakampagne under den kolde krig.
- Nogle kommentatorer hævder, at abstrakt ekspressionisme allerede var populær før CIA's formodede involvering, mens andre antyder, at finansieringen kan have været en måde at hvidvaske penge på.
- Tråden berører også andre emner, såsom nettets afhængighed af JavaScript og Facebooks sporingspraksis, samt det historiske forhold mellem kunst, magt og politik.

### [Industridokumenter afslører, at producenter af 'evighedskemikalier' dækkede over sundhedsfarer](https://phys.org/news/2023-05-secret-industry-documents-reveal-makers.html)

- Producenter af PFAS-kemikalier, også kendt som "evighedskemikalier", har dækket over sundhedsfarerne ved disse kemikalier, ifølge hemmelige industridokumenter, der er opdaget i en retssag anlagt af advokat Robert Bilott.
- Dokumenterne afslører, hvordan den kemiske industri har kendt til de skadelige virkninger af PFAS i årtier, men har undladt at rapportere deres resultater til offentligheden, myndighederne og deres egne ansatte, som det fremgår af UCSF-forskernes analyse.
- Papiret dokumenterer en tidslinje over, hvad industrien vidste i forhold til offentlighedens viden, og det viser, hvordan forurenende industrier holder kritiske oplysninger om folkesundheden private.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36149789)

- Industridokumenter afslører, at producenter af "evighedskemikalier" dækkede over sundhedsrisici, hvilket førte til øget risiko for kræft og andre lidelser.
- DuPont betalte 16,5 millioner dollars i 2005 for at indgå forlig; 3M meddelte tidligere på måneden, at de ville indstille produktionen af kemikalierne på grund af høje niveauer i vand- og blodforsyninger nær militærbaser.
- PFAS-relaterede sundhedsproblemer omfatter kræft, skjoldbruskkirtelsygdomme og forhøjet kolesterol, hvilket har ført til fornyede krav om virksomhedsansvar og tredjeparts sikkerhedstest af kemikalier.


