---
localized_date: 4. juni 2023
top_news: 'Fq: Jq for Binary Formats'
---

# 2023-06-04

## [Fq: Jq for Binary Formats](https://github.com/wader/fq)

- FqTool gør det muligt at arbejde med binære formater ved hjælp af et CLI-værktøj, der ligner sproget jq.
- Det kan inspicere, slice, sammenkæde og transformere binære data, understøtter indlejrede formater og giver en interaktiv REPL.
- Fq kan arbejde med en række forskellige formater, herunder medie-codecs, packet captures og serialiseringsformater som JSON, YAML og XML.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36175000)

- Ingve har udgivet 'Fq', et værktøj til programmatisk dokumentation af binære formater og bidrag til et centraliseret arkiv.
- Brugere diskuterer Fq's anvendelighed til fejlfinding og analyse af binære data og nævner alternative værktøjer til JSON-forespørgsler.
- Der er kommentarer til værktøjets navn og forslag til mere beskrivende navne, og brugerne foreslår at bruge debuggere og lavniveauværktøjer til at forstå binære filer.

## [Red Hat dropper understøttelse af LibreOffice](https://lwn.net/ml/fedora-devel/20230601183054.12057.45907@mailman01.iad2.fedoraproject.org/)

- Red Hat Display Systems-teamet, der er ansvarlig for support af LibreOffice til Red Hat Enterprise Linux (RHEL), ændrer deres tekniske prioriteter mod at forbedre arbejdsstationsoplevelsen for Fedora- og RHEL-brugere inden for områder som Wayland, HDR og farvefølsomt arbejde, blandt andre.
- Som en del af denne drejning vil Red Hat ophøre med at levere LibreOffice som en del af fremtidige RHEL-versioner, hvilket også vil begrænse deres mulighed for at vedligeholde det i fremtidige versioner af Fedora.
- Red Hat vil fortsætte med at vedligeholde LibreOffice i aktuelt understøttede RHEL-versioner og bidrage med upstream-rettelser for at sikre, at LibreOffice fungerer bedre som en Flatpak, som de forventer vil være den måde, de fleste bruger LibreOffice på i fremtiden. Det står dog ethvert medlem af fællesskabet frit for at overtage vedligeholdelsen, men man skal være opmærksom på, at det er en stor blok af pakker og afhængigheder, som kræver et stort arbejde at holde styr på.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36174801)

- Red Hat vil ikke længere understøtte LibreOffice RPMs i Fedora, men brugere kan stadig installere det manuelt eller via Flatpak.
- Red Hats ingeniører vil bidrage til at optimere LibreOffice som en Flatpak til RHEL- og Fedora Linux-systemer.
- Sandboxing er omdiskuteret som en løsning til at forhindre uautoriseret adgang til systemressourcer, men nogle kritiserer Flatpaks leveringsmetode, mens andre foreslår Guix som et bedre alternativ.

## [Intelligente hjerner er længere tid om at løse svære problemer](https://www.bihealth.org/en/notices/intelligent-brains-take-longer-to-solve-difficult-problems)

- Forskere ved BIH og Charité - Universitätsmedizin Berlin fandt ud af, at deltagere med højere intelligenskvotienter kun var hurtigere til at udføre simple opgaver, men tog længere tid om at løse vanskelige problemer end dem med lavere IQ-kvotienter.
- De personlige hjernesimuleringer af 650 deltagere afslørede, at hjerner med reduceret synkroni mellem hjerneområder "springer til konklusioner", når de træffer beslutninger, mens deltagere med højere score havde brug for mere tid til at løse udfordrende opgaver, men lavede færre fejl.
- Resultaterne er blevet offentliggjort i tidsskriftet Nature Communications.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36172461)

- Intelligente hjerner er længere tid om at løse vanskelige problemer, viser en undersøgelse fra Berlin Institute of Health.
- Teknologibranchens interviewproces kritiseres for at lægge for meget vægt på udenadslære frem for praktiske problemløsningsevner, hvilket kan føre til pres og stress under interviewprocessen.
- Flere teknologivirksomheder har en mere holistisk tilgang til evaluering, herunder vurdering af problemløsningsevner og at lære kandidaterne at kende som mennesker.
- Interviewprocessen kan være mangelfuld på grund af potentielle fordomme og manglende vurdering af faktiske problemløsningsevner, hvilket fører til et fokus på standardsvar snarere end kreativ tænkning.
- Vigtigheden af psykologisk sikkerhed, ansættelse af kvalitetskandidater og kulturel tilpasning understreges.
- Det diskuteres, om kandidater skal betales for deres tid under interviews eller ej.
- Abstraktion løser mange svære problemer, men det har en pris.
- Forskere skabte en digital model af den menneskelige hjerne ved hjælp af hjernescanninger og matematiske modeller og fandt en sammenhæng mellem langsommere problemløsere og højere gennemsnitlig funktionel konnektivitet i hjernens regioner.
- Der mangler viden om den menneskelige hjernes strukturer, og der er bias på spil i teorierne om beslutningstagning.

## [GPS (2022)](https://ciechanow.ski/gps/)

- GPS bruger satellitter i kredsløb om jorden til at bestemme en placering med stor nøjagtighed.
- Forskellige metoder, såsom trilateration og time of flight, bruges til at måle afstand og bestemme positionering.
- GPS består af seks forskellige baner med i alt 30 aktive satellitter, som giver redundans og forbedrer nøjagtigheden.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36180316)

- Artikel fra ciechanow.ski om GPS fra 2022 dukker op igen på Hacker News og vækker opmærksomhed og diskussion.
- Kommentarer diskuterer tekniske aspekter af GPS, såsom brugen af guldkoder og relativistiske effekter, og tilbyder yderligere ressourcer til videre læsning.
- Nogle kommentarer er off-topic, hvor brugere kommenterer artiklens design eller deres personlige problemer med at læse den.

## [The NixOS Foundation's Call to Action: S3 Costs Require Community Support](https://discourse.nixos.org/t/the-nixos-foundations-call-to-action-s3-costs-require-community-support/28672)

- LogicBlox-teamet, som har sponsoreret Nix' S3-buckets, overdrager ejerskab og udgifter til NixOS Foundation.
- De anslåede månedlige omkostninger for hosting er omkring $9000 med en deadline den 1. juli.
- NixOS Foundation undersøger forskellige løsninger, herunder migrering af buckets til Cloudflare R2, fuld betaling eller opsamling af affald. De vil også starte fundraising og oprette en taskforce til at undersøge yderligere muligheder.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36173020)

- NixOS Foundation opfordrer til støtte fra fællesskabet på grund af de høje S3-lageromkostninger, og nogle foreslår self-hosting som et alternativ til cloud-lager.
- NixOS-udviklere bruger co-location og self-hosted storage-løsninger til at håndtere petabyte storage og søger frivillige til at fungere som spejle på deres egne hjemmenetværk.
- Der er en debat om effektiviteten og bæredygtigheden af hostingpraksisser, og forslag til omkostningseffektive lagringsløsninger inkluderer hardwaresupport, design af en specifik løsning og brug af distribuerede CDN'er. Cloud-udbydernes egress-gebyrer og konkurrenceforvridende prissætning diskuteres også, og nogle brugere foreslår AWS OSS-sponsorering og EU-mandateret cloud-portabilitet for at reducere lock-in.

## [Afkodning af små QR-koder i hånden (2012)](https://blog.qartis.com/decoding-small-qr-codes-by-hand/)

- Denne artikel giver en vejledning i, hvordan man manuelt afkoder en lille QR-kode ved hjælp af pen og papir.
- Guiden forklarer, hvordan man bestemmer QR-kodens version og formatmarkør, og hvordan man tager højde for fejlkorrektionsoplysninger.
- Den forklarer også, hvordan man afkoder beskeden i QR-koden ved at tage højde for maskemønsteret og læse længde- og bytefelterne.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36173441)

- Artiklen diskuterer håndafkodning af QR-koder, og kommentarsektionen dykker ned i forskellige spørgsmål relateret til QR-koder, herunder fejlkorrektion, brugssager og bekymringer om privatlivets fred.
- Kommentatorerne giver feedback på QR-kode-scanningsapps og foreslår alternativer samt giver tips til at forbedre OCR-nøjagtigheden for QR-koder.
- Afkodning af QR-koder fra støjende billeder og videostrømme er en stor udfordring, og selvom der findes standardalgoritmer og -tilgange, er det stadig en værdifuld og vanskelig opgave at bygge en hurtig og robust dekoder med teknikker som billedbehandling og perspektivkorrektion, der skal overvejes. Håndafkodning af QR-koder svarer til at løse en Rubiks terning og fungerer som en måde at undervise implementatorer af automatiserede QR-kodelæsere og -skrivere på.

## [Don't let Reddit kill 3rd party apps](https://old.reddit.com/r/Save3rdPartyApps/comments/13yh0jf/dont_let_reddit_kill_3rd_party_apps/)

- Reddits nye politik vil gøre det dyrere at få adgang til deres API, hvilket får tredjeparts mobilapps til at lukke ned.
- Elskede apps som Apollo, Reddit is Fun, Narwhal og BaconReader vil blive påvirket, sammen med tilpasningsmuligheder som Reddit Enhancement Suite og old.reddit.com.
- Denne beslutning har udløst en modreaktion fra subreddit-moderatorer og brugere, der er afhængige af disse apps til community management og bedre funktioner end den officielle app. Nogle subreddits vil gå i sort, og brugerne planlægger at boykotte Reddits konkurrence den 12. og 13. juni.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36179853)

- Reddits aggressive monetariseringstaktik og API-ændringer har udløst kritik fra brugere og tredjepartsappudviklere- Brugerne er frustrerede over kvaliteten af signalerne på platformen og presser på for at installere den officielle mobilapp.
- Der opstår bekymringer om privatlivets fred, brugerfjendtlige beslutninger og potentielt monopol med Reddits nylige prisændringer for API-adgang.

## [Don't store cash in Venmo and PayPal, US regulator warns](https://www.cnn.com/2023/06/02/investing/payment-apps-safety/index.html)

- Betalingsapps som PayPal og Venmo mangler den samme beskyttelse som en traditionel bank- eller kreditforeningskonto og er ikke føderalt forsikret på institutionsniveau.
- Der er milliarder af dollars i fare for forbrugerne, da betalingsapps opfordrer kunderne til at gemme penge i stedet for bare at foretage transaktioner, og disse apps er ikke immune over for bankkrak.
- Nogle penge på betalingsapp-konti, såsom PayPal Savings, er deponeret i banker, der er medlem af FDIC, og vil derfor være beskyttet, men en stor del af midlerne opbevares af tjenesterne selv uden føderal forsikring, som kan være i fare, hvis betalingsapps' investeringer mister værdi.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36178265)

- Den amerikanske tilsynsmyndighed advarer mod at opbevare usikrede midler på Venmo- og PayPal-konti, da pengene ikke er underlagt bankregler.
- Nogle brugere opfordrer til mere statslig regulering, mens andre argumenterer imod det og rejser spørgsmål om finansiel stabilitet og brugerbeskyttelse.
- PayPal har en aggressiv svindeldetektion, som resulterer i falske positiver og opsigelse af konti uden varsel, men er klassificeret som en bank i Europa og forsikrer indskud.

## [Denne side er ikke længere soldrevet for nu](https://www.andrewjvpowell.com/articles/this-site-is-no-longer-solar-powered-for-now/)

- Forfatterens soldrevne internetforbindelse blev afbrudt på grund af et sprængt modem, der havde et lithium-ion-batteri i sig, som aldrig skulle efterlades i, mens det konstant var tilsluttet en strømkilde.
- Forfatteren bruger nu Starlink som sin primære internetforbindelse, og han vil overveje at oprette en soldrevet internetforbindelse igen, hvis han finder et billigt og pålideligt modem/router, som ikke kræver et konstant batteri for at fungere ordentligt.
- Forfatteren har flyttet sin hjemmeside til sin Vultr VPS og vil sandsynligvis flytte den til et nyt SD-kort, da det nuværende er ved at svigte.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36177762)

- Indlægget på Hacker News diskuterer fordele og ulemper ved selv at hoste servere, hvor nogle kommentatorer foreslår, at det er en god læringsoplevelse, og andre siger, at det ikke er besværet værd.
- Kommentarfeltet indeholder diskussioner om tidligere teknologier, adgang til internettet i landområder og batterisikkerhed med tips til at forlænge batteriets levetid og bruge mere sikre batterimuligheder.
- Der rejses spørgsmål om batterisikkerhed og udbredelsen af lithium-ion-batterier i mange enheder, og der foreslås brandhæmmende batteribokse som en mulig løsning til sikker bortskaffelse og opbevaring.

## [Still Love Telnet](https://bash-prompt.net/guides/telnet/)

- Telnet, en protokol og et kommandolinjeværktøj, plejede at være den måde, hvorpå systemadministratorer loggede ind på eksterne servere, før SSH blev udviklet.
- Selvom Telnet ikke er sikkert og ikke bør bruges til at logge på eksternt, kan det være et nyttigt værktøj til fejlfinding af forbindelsesproblemer.
- Telnet kan bruges til at indsnævre kilden til forbindelsesproblemer ved at tjekke for fejlmeddelelser relateret til firewallregler, DNS-problemer, forkerte servere eller porte og serversikkerhedsforanstaltninger.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36179850)

- Brugere mindes at have brugt telnet på universitetet og til at teste forbindelse til webservere eller andre tjenester.
- Nogle brugere anbefaler at bruge nc i stedet for telnet, mens andre argumenterer for sikkerheden ved at bruge telnet med en sikker kanal som WireGuard.
- Kommentarerne giver en historisk og teknisk kontekst for netværksprotokoller og deres brug i forskellige miljøer, herunder sikkerhedssårbarheder og forskellige værktøjer i denne retning.
