---
localized_date: 5. juni 2023
top_news: Hvorfor har jernbanespor knuste sten langs dem?
---



## 5. juni 2023

### [Hvorfor har jernbanespor knuste sten langs dem?](https://www.alpharail.co.nz/why-do-railway-tracks-have-crushed-stones-alongside-them/)

- Jernbanespor har knuste sten ved siden af sig, kendt som ballast, som spiller en afgørende rolle i vedligeholdelsen af sporene og for togenes sikkerhed.
- Ballast giver et solidt og stabilt grundlag for sveller og spor, hjælper med at forhindre defekter i sporet forårsaget af sammentrækning, udvidelse, jordbevægelse og vegetationsvækst og beskytter mod oversvømmelse.
- Uden ballast ville jernbanelinjerne ikke kunne klare belastningen fra vægten af forbikørende tog og påvirkningerne fra udvidelse og sammentrækning.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36183788)

- Jernbanespor har knuste sten ved siden af sig for at forhindre tilsmudsning og opretholde stabiliteten.
- Vedligeholdelsen omfatter ballastrensning hvert 25. år og stampemaskiner for at forhindre problemer som knæk og slid.
- Alternativer til ballasterede spor omfatter ballastfri spor og pladespor, med afvejninger i omkostninger og vedligeholdelsesbehov.

### [Rarbg på IPFS](https://ipfs.io/ipfs/QmbpRxBZ5HDZDVRoeAU8xFYnoP4r5eGCxdkmfFW3JbA6mq/)

- RARBG er en populær torrent-hjemmeside, der er blevet gjort tilgængelig på IPFS, som står for InterPlanetary File System.
- IPFS er en distribueret netværksprotokol, der giver mulighed for decentraliseret fildeling uden at være afhængig af centraliserede servere eller datacentre.
- Skiftet til IPFS kan potentielt forbedre tilgængeligheden og stabiliteten for RARBG-brugere og give en mere sikker og censurresistent platform til deling af filer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36186185)

- 'Rarbg on IPFS', der indeholder 826.201 magneter og er kategoriseret i flere kategorier- SQLite-databasen kan have fejl ved søgning, og brugere gav anbefalinger til IPFS-klienter- Brugere diskuterer inkrementelle anmodninger, verifikation af delvise læsninger og fordele/ulemper ved at bruge IPFS over BitTorrent

### [DreamBerd er et perfekt programmeringssprog](https://github.com/TodePond/DreamBerd)

- DreamBerd er et programmeringssprog med unikke funktioner.
- Disse inkluderer dristige udsagn med udråbstegn, fire typer variabelerklæringer og en indbygget garbage collector.
- Andre funktioner omfatter arrays, der starter ved -1, et "when"-nøgleord til variabelmutation og muligheden for at angive variablers levetid.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36183683)

- DreamBerd er et nyt programmeringssprog udgivet på Github med unikke funktioner såsom brug af mellemrum til at angive rækkefølgen af aritmetiske operationer og en mulighed for at bruge alle bogstaver fra ordet "funktion" til at erklære funktioner.
- Sproget tillader kun oprettelse af én instans af en klasse og fleksibilitet til at slette paradigmer som OOP.
- Selvom det ser ud til at være et sjovt programmeringssprog med en komisk tone, opfordrer skaberen brugerne til at indsende problemer eller PR'er.

### [Alt kan være en meddelelseskø, hvis du bruger det forkert nok](https://xeiaso.net/blog/anything-message-queue)

- Et indlæg foreslår på humoristisk vis at bruge S3, TUN-enheder og cardio til at omgå omkostningerne ved AWS' Managed NAT Gateway-tjeneste.
- Det resulterende værktøj kaldet Hoshino lægger udgående IPv6-pakker i S3 og henter indgående pakker, hvilket giver kommunikation på tværs af regioner, der er sjovt dyrt med hensyn til S3-operationer.
- Indlægget advarer mod at bruge Hoshino til at producere workloads og er kun tænkt som et pædagogisk stykke arbejde.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36186176)

- Diskussion om ukonventionelle implementeringer af meddelelseskøer, herunder e-mail og filsystemer- Omtale af historiske og alternative meddelelseskø-systemer- Humoristiske kommentarer flettet sammen med tekniske diskussioner

### [Høje priser gør 'piratkopiering' af lærebøger acceptabelt for de fleste studerende](https://torrentfreak.com/high-prices-make-textbook-piracy-acceptable-to-most-students-230604/)

- Mere end halvdelen af de studerende finder det acceptabelt at bruge piratkopierede lærebøger, viser en ny undersøgelse fra den danske antipiratgruppe Rettighedsalliancen.
- Mens 70% af de studerende indrømmer, at de ved, at piratkopiering er ulovligt, har 50% af dem, der bruger digitale lærebøger, brugt piratkopier, og dette tal har været stabilt siden 2020.
- Størstedelen af de studerende ville overveje at købe bøger lovligt, hvis priserne blev reduceret betydeligt, og bedre adgang til digitale bøger gennem officielle biblioteker blev også nævnt som en løsning.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36186080)

- Piratkopiering af lærebøger er udbredt blandt amerikanske studerende på grund af høje materialeomkostninger.
- Nogle universiteter leverer selv piratkopierede materialer, og professorer kræver, at de studerende køber lærebøger, som de selv har skrevet, hvilket fører til interessekonflikter.
- Kommentatorerne foreslår løsninger som at samle udgifterne til lærebøger i undervisningsgebyret, bruge open source eller public domain-lærebøger og statslig indgriben for at gøre viden mere tilgængelig for de studerende.

### [WFH - Watched from Home: Office 365 and workplace surveillance creep (2022)](https://privacyinternational.org/long-read/4909/wfh-watched-home-office-365-and-workplace-surveillance-creep)

- Artiklen diskuterer, hvordan skiftet til fjernarbejde under COVID-19-pandemien har ført til øget brug af overvågningssoftware på arbejdspladsen, herunder Office 365's produktivitetsovervågningsværktøj.
- Den fremhæver bekymringer om de potentielle krænkelser af privatlivets fred og negative indvirkninger på medarbejdernes trivsel, der kan være resultatet af en sådan overvågning.
- Artiklen foreslår, at virksomheder bør prioritere gennemsigtighed og medarbejdernes samtykke, når de implementerer overvågningsforanstaltninger på arbejdspladsen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36187550)

- Overvågning af arbejdspladsen er et voksende problem for medarbejdere, der arbejder hjemmefra, hvor sensorer bruges til at spore medarbejderne.
- Debatten om universel basisindkomst (UBI) udforskes med argumenter for og imod dens implementering.
- Forfatteren sætter spørgsmålstegn ved samfundets opfattelse af arbejde og værdien af andre typer relationer.

### [Populære subreddits organiserer en strejke den 2023-06-12 pga. høje API-priser](https://old.reddit.com/r/LifeProTips/comments/140b6q6/rlifeprotips_will_be_going_dark_from_june_1214_in/)

- Reddit hæver prisen på deres API, hvilket vil gøre mange tredjepartsapps ubrugelige og fjerne kritiske funktioner for subreddit-moderatorer.
- Mange subreddits planlægger at gå i sort fra den 12.
  -14. juni for at protestere mod denne politik, med mulighed for en ubegrænset blackout, hvis det er nødvendigt.
- Brugere kan støtte denne ændring ved at indgive klager og boykotte Reddit den 12. og 13. juni.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36187705)

- Populære subreddits organiserer en strejke den 12. juni 2023 for at protestere mod høje API-priser.
- At udvikle et succesfuldt alternativ til platforme som Reddit er udfordrende på grund af hostingomkostninger, moderering og opbygning af en brugerbase.
- Reddits ændringer i API-politikken for tredjeparter vil fjerne funktioner og arbejdsgange, hvilket vil påvirke veteranbrugere og private moderatorer, som er afhængige af tredjepartsapps til deres arbejde.

### [Apple Virtualization Framework](https://developer.apple.com/documentation/virtualization)

- Apple Virtualization Framework giver brugerne mulighed for at teste deres software på flere enheder uden faktisk at have adgang til hardwaren.
- Platformen understøtter forskellige Apple-enheder og -værktøjer som iOS, macOS, watchOS og Swift.
- Det giver udviklere mulighed for at teste deres apps på forskellige enheder og simulere forskellige scenarier for optimal ydeevne.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36184400)

- Apples Virtualization Framework giver mulighed for at køre Linux- og macOS-gæster, men har begrænset enhedssupport og er buggy.
- Tredjepartsmulighederne er begrænsede på grund af Apples restriktioner på nødvendige CPU-flag til Rosetta.
- Udviklere er stadig fascinerede af frameworkets potentiale til at køre flere platforme på en Mac.

### [Pille mod lungekræft halverer risikoen for at dø](https://www.theguardian.com/science/2023/jun/04/lung-cancer-pill-cuts-risk-of-death-by-half-says-thrilling-study)

- En ny undersøgelse viser, at indtagelse af lægemidlet osimertinib en gang om dagen efter en operation reducerer risikoen for, at patienterne dør, med 51 % og halverer risikoen for at dø af lungekræft.
- Adaura-forsøget viste, at pillen, også kendt som Tagrisso, sænkede risikoen for død hos lungekræftpatienter betydeligt og bør blive "standardbehandling" for den fjerdedel af lungekræftpatienter i verden, der har EGFR-mutationen.
- Behandling med osimertinib viste sig at have en overlevelsesfordel på tværs af alle undersøgelsens undergrupper, med en højsignifikant forbedring af overlevelsen, hvilket er af stor betydning.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36185173)

- Osimertinib og Tagrisso er nye lægemidler, der har vist sig at reducere risikoen for at dø af ikke-småcellet lungekræft med omkring 50 %.
- Osimertinib er rettet mod et specifikt muteret gen, mens Tagrisso er en EGFR-TKI, og begge har vist sig at hjælpe specifikke patientpopulationer med specifikke genetiske mutationer.
- Personlig terapi har sine begrænsninger, og FDA skal balancere mellem at fremme sundhedsinnovation uden at bringe patienterne i fare og sikre, at lægemidlerne er sikre, før de får grønt lys.

### [Meta forsøger at knuse fagforeninger i Kenya, men det mislykkes](https://jacobin.com/2023/06/meta-is-trying-and-failing-to-crush-unions-in-kenya)

- Meta, Facebooks moderselskab, står over for et sagsanlæg i Kenya, efter at der inden for det seneste år er blevet anlagt tre retssager mod virksomheden, hvor den beskyldes for at knuse fagforeninger og udnytte kenyanske indholdsmoderatorer.
- Kenyanske indholdsmoderatorer hos Meta går ind for bedre arbejdsforhold, herunder øget kompensation for at se voldeligt indhold, herunder mord, voldtægt og etnisk udrensning, og et fysisk kontor for indholdsmoderering i Kenya.
- Meta bruger et underleverandørfirma til at ansætte ca. 150 fjernarbejdere i Kenya og betaler dem omkring 2 dollars i timen, mens indholdsmoderatorer i USA tjener mellem 15 og 16 dollars i timen. Meta er blevet kritiseret for ikke at anerkende moderatorernes vigtige rolle i at generere Facebooks enorme indtægter.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36185394)

- Kenyanske moderatorer for Meta kæmper for at etablere fagforeninger, hvilket udløser international diskussion.
- Bekymring over skadelige arbejdsforhold og mangel på basale faciliteter for offshore-arbejdere.
- Debat om, hvorvidt offshore-arbejdere skal have samme løn som onshore-arbejdere på grund af faktorer som leveomkostninger samt virksomhedernes ansvar for underleverandører.


