---
localized_date: 7. juni 2023
top_news: Reddits plan om at dræbe tredjepartsapps udløser omfattende protester
---

# 2023-06-07

## [Reddits plan om at dræbe tredjepartsapps udløser omfattende protester](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/reddits-plan-to-kill-third-party-apps-sparks-widespread-protests/)

- Reddits plan om at indføre API-gebyrer for tredjepartsapps har udløst protester og modreaktioner fra brugerne, og hundredvis af subreddits planlægger at gå i sort i 48 timer den 12. juni.
- Tredjepartsapps står over for høje API-priser, som mange udviklere siger er langt over, hvad andre sider opkræver, hvilket potentielt kan tvinge dem til at lukke ned.
- Reddits officielle app anses generelt for at være ringere end tredjepartsapps, og API-betingelserne kræver også blokering af reklamer i tredjepartsapps og udelukkelse af voksenindhold, som er vigtige trækplastre for sitet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36210805)

- Reddit beskyldes for kunstigt at øge engagementet på lokaliserede versioner af subreddits, hvilket kritikere siger er i overensstemmelse med deres strategi om at styre brugerne mod den officielle app og pumpe den opfattede værdi op, før de går på børsen.
- Brugere foreslår at implementere en finansieringsmodel, der ligner Discord og Twitch, så brugerne kan betale for opgraderinger til subreddits og bruge en del af pengene til at finansiere moderation.
- Indlægget diskuterer Reddits mobilapp og hjemmeside, hvor brugerne udtrykker utilfredshed med den manglende prioritering af at løse problemer og kritik af virksomhedens prioriteter.

## [GGML - AI at the Edge](http://ggml.ai)

- GGML er et tensorbibliotek til maskinlæring, der muliggør store modeller og høj ydeevne på almindelig hardware og er optimeret til Apples Silicon-arkitektur.
- Det understøtter 16-bit float- og integerkvantisering, har indbyggede optimeringsalgoritmer og tilbyder webunderstøttelse via WebAssembly og WASM SIMD.
- Det indeholder to projekter, whisper.cpp til tale-til-tekst og llama.cpp til sprogmodelleringsinferens, som begge demonstrerer effektiv ydeevne på Apple Silicon-hardware.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36215651)

- GGML, et bibliotek til at køre machine learning-modeller på CPU'er, har modtaget betydelig økonomisk støtte fra VC'er og giver mulighed for effektiv beregning på commodity-hardware.
- Der er blevet udtrykt bekymring over den åbne kerneforretningsmodel og den potentielle uoverensstemmelse mellem virksomhedernes og fællesskabets interesser.
- Willow og Home Assistant er alternativer til GGML til lokal kommandodetektering og talegenkendelse, og der er behov for benchmarking for at sammenligne forskellige muligheder.

## [US SEC sagsøger Coinbase, en dag efter at have sagsøgt Binance](https://www.reuters.com/legal/us-sec-sues-coinbase-over-failure-register-2023-06-06/)

- Den amerikanske Securities and Exchange Commission (SEC) har lagt sag an mod kryptovaluta-platformen Coinbase og anklager den for at fungere som mellemmand i kryptotransaktioner og for at omgå oplysningskrav, der skal beskytte investorer.
- Søgsmålet følger et lignende søgsmål mod Binance, verdens største kryptovalutabørs, hvor man beskylder dem og deres CEO for at drive et "net af bedrag".
- Hvis SEC får medhold i en af sagerne, kan de hævde deres jurisdiktion over kryptoindustrien, som i vid udstrækning har fungeret uden for regulering og har forandret markedet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36212120)

- SEC har lagt sag an mod Coinbase for at handle med uregistrerede værdipapirer og for ikke at leve op til juridiske standarder.
- Spørgsmålet drejer sig om, hvorvidt specifikke kryptovalutaer opfylder definitionen af værdipapirer eller finansielle instrumenter.
- SEC giver ingen vejledning om, hvad der er eller ikke er et værdipapir, hvilket efterlader virksomheder uden en klar vej til overholdelse af lovgivningen.

## [Forberedelse til den indkommende computershopper-tsunami](http://ascii.textfiles.com/archives/5543)

- Computerhistorieeksperten Jason Scott har købt næsten 200 numre af Computer Shopper, et populært magasin fra 1980'erne og 1990'erne, der fungerede som en "bibel" over hardware og software.
- Scott er ved at scanne numrene, hvilket vil resultere i mindst 100.000 sider, og sende dem til Gaming Alexandria til efterbehandling for at skabe mere læsbare versioner.
- Forskerne vil analysere computerhistorien og finde interessante oplysninger og tendenser fra de bevarede magasiner og opfordrer læserne til at hjælpe med at sprede budskabet om donationer af manglende numre.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36206526)

- Internet Archives Computer Shopper-samling får ros for at bevare arven fra det populære teknologimagasin.
- Kommentatorer mindes de gamle dage, hvor man bladrede i bladet for at finde computerdele og lokale opslagstavlesystemer.
- Læserne diskuterer værdien af at digitalisere historiske computermagasiner, især Computer Shopper, for at få værdifuld information om historiske pc-priser og tilgængelighed af hardware.

## [OpenGL 3.1 på Asahi Linux](https://asahilinux.org/2023/06/opengl-3-1-on-asahi-linux/)

- Asahi Linux har opgraderet sine grafikdrivere fra OpenGL 2.1 til OpenGL 3.1 og øget understøttelsen af OpenGL ES 2.0 til OpenGL ES 3.0. Det betyder bedre gengivelseskvalitet og mere velfungerende applikationer.
- Driverne er dog eksperimentelle og endnu ikke i overensstemmelse med OpenGL- eller OpenGL ES-specifikationerne, så brugerne kan støde på fejl.
- Højdepunkterne i opgraderingerne omfatter flere rendermål, multisampling, transformationsfeedback og teksturbufferobjekter. Specifikt er multisampling en effektiv måde at reducere aliasing forårsaget af ujævne diagonale kanter på grund af rendering ved utilstrækkelig opløsning. Det skaber flere samples for hver pixel og beregner gennemsnittet af dem for at skabe et regelmæssigt billede. Apples AGX GPU kræver dog en unik tilgang til sample shading, og blending kan forringe ydeevnen, når blending og multisampling er aktiveret, men sample shading ikke er.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36212674)

- Asahi Linux har udgivet en opdatering med forskellige funktioner, herunder basisunderstøttelse af M2 Pro/Max/Ultra SoC'er og en ny firmwarebaseret metode til kontrol af batteriopladning.
- Brugere af Apple-hardware er taknemmelige for friheden til at køre Linux på dem, men nogle diskuterer Asahis bæredygtighed, og om det er værd at købe en Mac bare for at køre det.
- Asahi Linux har gjort betydelige fremskridt, men der er stadig begrænsninger og inkompatibilitet med GPU-drivere, som kan påvirke ydeevnen.

## [Blæksprutter, krabber og hummere anerkendes som følende væsener under britisk lov (2021)](https://www.lse.ac.uk/News/Latest-news-from-LSE/2021/k-November-21/Octopuses-crabs-and-lobsters-welfare-protection)

- Blæksprutter, krabber og hummere er blevet anerkendt som følende væsener i henhold til britisk lov.
- Det betyder, at regeringen har anerkendt, at disse dyr er i stand til at føle smerte og lidelse, og at de skal behandles derefter.
- Den nye lov forbyder også salg og distribution af levende krebsdyr til menneskeføde, herunder hummere, krabber og krebs.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36216959)

- Storbritannien har anerkendt blæksprutter, krabber og hummere som følende væsener under den nye miljøforanstaltning, som har til formål at forbedre dyrevelfærden, især for hvirvelløse dyr.
- Den nye lov forbyder visse former for praksis, såsom levende kogning uden bedøvelse, levende salg af krebsdyr til utrænede personer og afkloning.
- Den nye klassificering kan i sidste ende føre til en reduktion af alle dyrs lidelser, selvom nogle er skeptiske over for at forbyde levende krebsdyr til konsum eller forbedre kødindustriens praksis.

## [Reddit forbyder permanent konto for bruger, der går ind for Lemmy-migration](https://lemmy.ml/post/1152281)

- Reddit har permanent forbudt en brugers konto for at støtte Lemmy og censurere deres indlæg.
- Brugeren modererede flere subs og havde brugt utallige timer på at forbedre fællesskaber, der hjalp Reddit med at trives, men alt deres hårde arbejde blev pludselig taget væk af Reddit.
- Hændelsen understreger ulemperne ved at forlade sig på en centraliseret platform som Reddit og fordelene ved at bruge et decentraliseret alternativ som Lemmy, der giver enkeltpersoner mulighed for at hoste deres egen instans eller slutte sig til en anden, hvis de bliver censureret.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36215914)

- Reddit bandlyste en bruger, fordi han anbefalede at skifte til den privatlivsorienterede sociale medieplatform Lemmy, hvilket udløste en diskussion om fordele og ulemper ved en fødereret og servervedligeholdt social medieplatform, der konkurrerer med etablerede sider som Reddit.
- Nogle brugere foreslår Mastodon som et alternativ til Reddit, men kritiserer, at den er svær at bruge og mangler moderation.
- Brugerne diskuterer Lemmys begrænsninger og problemer med skalerbarhed som et fødereret open source-alternativ til Reddit, med bekymringer om dets evne til at håndtere spidsbelastninger i trafikken.

## [Apple Vision](https://stratechery.com/2023/apple-vision/)

- Apple har annonceret et nyt mixed reality-headset kaldet Apple Vision, som udkommer i begyndelsen af 2024 til 3.499 dollars.
- Enheden er i virkeligheden en VR-enhed, men bruger sine 12 kameraer til at opnå AR, hvilket giver en fordybende oplevelse af høj kvalitet med lav tidsforsinkelse.
- Apple Vision Pro har potentiale til produktivitet og arbejde, men kan stå over for en udfordring med at producere indhold og mangel på sociale forbindelser.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36211788)

- Apple har lanceret et nyt VR/AR-headset kaldet Apple Vision med 12 kameraer, håndholdt gestusgenkendelseskontrol og fokus på liveoplevelser, spil og produktivitet.
- Headsettet kan potentielt bruges til uddannelse, streaming, udsmykning og afslapning, men nogle kritikere er bekymrede for ensomhed og den høje pris på 3.500 dollars.
- Blandede meninger om enheden omfatter begejstring for underholdning og sundhedspotentiale, bekymringer om privatlivets fred, pornoens historie som drivkraft for teknologisk innovation og praktiske spørgsmål som ergonomisk design og køresyge.

## [USA opfordres til at afsløre UFO-beviser efter påstand om, at de har intakte rumfartøjer](https://www.theguardian.com/world/2023/jun/06/whistleblower-ufo-alien-tech-spacecraft)

- En tidligere amerikansk efterretningsofficer, David Grusch, har hævdet, at den amerikanske regering er i besiddelse af "intakte og delvist intakte" rumfartøjer, men ulovligt tilbageholder oplysninger om dem fra Kongressen.
- Grusch hævdede, at han blev udsat for repressalier fra regeringen, efter at han havde givet klassificerede oplysninger om disse køretøjer til Kongressen, hvilket førte til hans pensionering i april.
- Den nuværende amerikanske efterretningsofficer, Jonathan Grey, bekræftede eksistensen af "eksotiske materialer", men specificerede ikke placeringen af disse køretøjer og materialer.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36216745)

- Tidligere embedsmand hævder, at USA har bjærget et nedstyrtet rumskib og studeret dets teknologi i hemmelighed- Skepsis, konspirationsteorier og rygter omgiver muligheden for udenjordisk liv.
- Nylige informationsudgivelser fra militæret giver ingen konkrete beviser for eksistensen af udenjordisk liv eller besøg

## [Nvidia lancerer ny AI-chip med 480 GB CPU-RAM, 96 GB GPU-RAM](https://www.nvidia.com/en-us/data-center/grace-hopper-superchip/)

- Nvidia har udgivet en ny AI-chip kaldet "Grace Hopper Superchip" designet til store AI- og High-Performance Computing (HPC)
- applikationer.
- Chippen har 480 GB CPU- RAM og 96 GB GPU- RAM, hvilket gør den til en af de hurtigste chips på markedet til AI- og HPC- opgaver.
- Chippen er opkaldt efter den amerikanske computerforsker Grace Hopper, som var med til at udvikle de første computere og programmeringssprog.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36209047)

- Nvidia har udgivet en ny AI-chip med 480 GB CPU-RAM og 96 GB GPU-RAM, der bliver omtalt som en supercomputer.
- Der er diskussioner om muligheden for et skift fra GPU'er til ASIC'er til ML-workloads, men begrænsningerne ved ASIC'er gør GPU'er til et mere sikkert valg.
- Nvidias nye Grace Hopper-superchip kombinerer CPU og GPU, har 72 Neoverse V2 Armv9-kerner og er designet til AI, HPC og spilapplikationer.
