---
localized_date: 8. juni 2023
top_news: Windows 11 kalder en zip-fil for en 'postnummerfil' på britisk engelsk
---

## Windows 11 kalder en zip-fil for en 'postnummerfil' på britisk engelsk](https://twitter.com/JymFox/status/1665799627377975300)

## [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36231313)

- Et tweet afslører, at Windows 11 kalder en zip-fil for en 'postcode'-fil på britisk engelsk, hvilket udløser en diskussion om regionale sprogforskelle.
- Brugerne debatterer brugen af AI-baserede sprogmodeller vs. regex til tekstudskiftninger samt filkomprimeringsværktøjer som WinRAR og 7-Zip.
- Diskussionen dækker også stavning og sproglige forskelle mellem amerikansk og britisk engelsk, herunder variationer i accenter, målinger og temperaturenheder.

## [Deepmind Alphadev: Hurtigere sorteringsalgoritmer opdaget ved hjælp af dyb RL](https://www.nature.com/articles/s41586-023-06004-9)

- AlphaDev er et AI-program skabt af forskere hos DeepMind, der bruger deep reinforcement learning til at opdage og generere effektive sorteringsalgoritmer fra bunden.
- AlphaDev-algoritmer har vist op til 70% reduktion i sorteringstiden og er blevet føjet til LLVM-standard C++-sorteringsbiblioteket, der bruges af millioner af udviklere over hele verden.
- En ny undersøgelse sammenligner mulighederne for forskellige algoritmer, der bruges i AlphaDev, og udforsker fordelene og begrænsningerne ved dyb forstærkningslæring i optimering af monteringsprogrammer. Alle AlphaDev assembly-implementeringer, pseudokode, implementering af politikker og netværk er tilgængelige på Github.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36228125)

- Deepminds AlphaDev-team opdagede nye sorteringsalgoritmer ved hjælp af deep reinforcement learning, der forbedrede LLVM libc++-sorteringsbiblioteket med op til 70% for korte sekvenser og 1,7% for større.
- Nogle har kritiseret udgivelsens effekt og påstande som "hyperbolske", mens andre mener, at opdagelsen af algoritmerne via RL er en betydelig præstation.
- DeepMinds arbejde har udløst forskellige kommentarer og diskussioner om dets opfattede hype og indflydelse i den akademiske verden, såvel som diskussioner om AI's indflydelse på områder som go-klubber og online-servere.

## [uBlock Origin 1.50.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.50.0)

- uBlock Origin 1.50.0 er blevet udgivet med forskellige rettelser og ændringer.
- Opdateringen tilføjer nye funktioner som muligheden for at fjerne attributter og injicere scriptlets i MAIN- eller ISOLATED-verdenen.
- Den er tilgængelig for Firefox, Chromium, Edge og Opera, og der afventes installation og gennemgang for nogle platforme.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36227411)

- Sammenligning mellem uBlock og uBlock Origin- uBlock Origin anbefales, fordi den er autentisk og open source.
- Addon-opdateringer kan føre til videresalg af adware/malware-udvidelser

## [Reddits nyligt annoncerede API-ændringer og fremtiden for /r/blind](https://old.reddit.com/r/Blind/comments/13zr8h2/reddits_recently_announced_api_changes_and_the/)

- r/blind-fællesskabet protesterer mod Reddits nylige API-prisændringer, der vil påvirke tredjepartsapps som dem, der bruges af synshandicappede moderatorer og brugere.
- Mod-teamet lukker subredditen ned i 48 timer fra den 12.
  -14. juni i solidaritet med andre berørte subreddits for at øge opmærksomheden og opfordre Reddit til at handle på vegne af det synshandicappede fællesskab.
- Brugere og moderatorer er bekymrede for indvirkningen på tilgængelighed og inklusion for synshandicappede, da mange er afhængige af tredjepartsapps for at få bedre tilgængelighedsfunktioner og kompatibilitet med skærmlæsere.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36231016)

- Reddit bliver kritiseret for sin manglende tilgængelighed for handicappede brugere, og der bliver udtrykt bekymring over den manglende respekt for frivillige og mangeårige moderatorer.
- Fjernelse af kritiske værktøjer, som moderatorerne bruger, ses som et forsøg på at tjene penge og profit, hvilket fører til mistillid og frustration.
- Begrænsninger på tredjepartsapps og de potentielle juridiske konsekvenser af Reddits ændringer diskuteres også, hvilket fremhæver spændingen mellem profit og tilgængelighed i teknologibranchen.

## Royal Navy siger, at kvante-navigationstest er en succes](https://thequantuminsider.com/2023/06/06/royal-navy-says-quantum-navigation-test-a-success/)

## [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36222625)

- Royal Navy har med succes testet kvantenavigation ved hjælp af variationer i gravitationskonstanten g, hvilket potentielt kan forbedre navigationsnøjagtigheden og reducere behovet for, at ubåde kommer op til overfladen for at få GPS.
- Brugen af Bose-Einstein-kondensat (BEC) tyngdekraftskort kan give supernøjagtig navigation uden at være afhængig af at komme op til overfladen for at få GPS, hvilket potentielt kan reducere INS-driftfejl og gøre rejsen hurtigere.
- Der er potentielle begrænsninger og udfordringer ved at bruge tyngdefelter til navigation, såsom nøjagtigheden af højdemålinger og det støjende signal fra eksterne faktorer, men Royal Navy arbejder på næste generations navigationsteknologi ved hjælp af atominterferometri og inerti-navigation.

## ["I don't care about cookies"-udvidelse købt af Avast, brugere springer fra](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/i-dont-care-about-cookies/reviews/?score=1&utm_content=addons-manager-reviews-link&utm_medium=firefox-browser&utm_source=firefox-browser)

- Avast har købt udvidelsen "I don't care about cookies", og brugerne har udtrykt bekymring for privatlivets fred.
- Brugere har anbefalet at bruge alternative add-ons som Consent-O-Matic eller "I still don't care about cookies".
- Nogle brugere har rapporteret om problemer med udvidelsen og bekymringer om Avasts historie med dataindsamling.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36233068)

- Avasts opkøb af "I don't care about cookies" har fået brugere til at søge alternative muligheder på grund af bekymringer om databeskyttelsespolitikker og ejerskabsændringer.
- Nogle foreslår, at der skal implementeres ændringer i politikken, så der kræves brugergodkendelse til opgraderinger af udvidelser i tilfælde, hvor ejerskabet har ændret sig, eller at der skal bruges open source-software for at undgå automatiske opdateringer.
- Salget af udvidelsen rejser spørgsmål om informeret brugersamtykke og manglende kommunikation mellem kommercielle parter og brugere.

## Apples værktøjskasse til spilportering er fantastisk. Cyberpunk 2077 i Ultra på en M1 MBP](https://twitter.com/isaacmarovitz/status/1666209780031971341)

## [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36223927)

- Apples game porting toolkit er ikke primært rettet mod dedikerede gamere, men er rettet mod casual gamere.
- Apple byggede sin egen spilstack og tilpassede open source-indsatser fra Codeweavers, Valve og det bredere Linux-samfund.
- M1 Max-chippen overgår en Mac Studio til 5.000 dollars i gaming, men ved at konfigurere en pc med Nvidia RTX 3090 kan man få endnu bedre GPU-gennemstrømning til en pris på under 2.000 dollars.

## [Apple fjerner kravet om en udviklerkonto på 99 dollars til de første iOS 17- og macOS 14-betaer](https://arstechnica.com/gadgets/2023/06/how-to-install-ios-17-and-macos-14-developer-betas-now-that-anyone-can-do-it/)

- Apple har fjernet kravet om en udviklerkonto på 99 dollars for at få adgang til de første iOS 17- og macOS 14-betaer.
- Adgang til betaversioner er nu bundet til dit Apple ID, og alle, der logger ind på Apples udviklersite med deres Apple ID, kan få gratis adgang til betaversioner af iOS 17, macOS Sonoma og andre operativsystemer.
- Beta-installationsprocessen har ændret sig siden sidste år, og det er på eget ansvar at installere de tidlige developer builds.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36230839)

- Apple har fjernet kravet om en udviklerkonto på $99 for at kunne indsende applikationer til App Store til betatest på iOS 17 og macOS 14.
- Ændringen kan gavne udviklere i udviklingslande og hobbyfolk, men nogle udviklere hævder, at andre gebyrer og krav begrænser den ikke-kommercielle udvikling.
- Selvom de nye betaversioner af iOS og macOS nu kan downloades uden en udviklerkonto, kan ikke-udviklere stadig møde barrierer, såsom advarsler om potentiel ondsindet software og anmodninger om at opdatere.

## [DirectX 12-understøttelse på macOS](https://twitter.com/andytizer/status/1666131239575728130)

- Denne tekst indeholder ikke noget indhold relateret til banebrydende tekniske nyheder eller information om DirectX 12-support på macOS.
- Denne hjemmeside opleves bedst ved at besøge hjemmesiden direkte.
- Besøg venligst hjemmesiden for at læse artiklen.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36222266)

- Apple har introduceret DirectX 12-understøttelse på macOS, hvilket giver mulighed for oversættelse til Metal API i stedet for at forlade sig på Vulkan-oversættelse.
- Tiltaget har fået opmærksomhed fra udviklere og gamere, hvoraf nogle sætter spørgsmålstegn ved tiltaget i betragtning af Apples understøttelse af sin egen Metal-grafikteknologi.
- Apple har også annonceret et Game Porting Toolkit, som udviklere kan bruge til at konvertere Windows-baserede DirectX 11- og 12-spil til macOS, som en del af et større fremstød for gaming på Mac-platformen.

## [SEC har fået tilladelse til at indefryse og repatriere Binance.US-aktiver](https://www.kitco.com/news/2023-06-07/SEC-granted-emergency-restraining-order-to-freeze-repatriate-Binance-US-assets.html)

- U.S. Securities and Exchange Commission (SEC) har indgivet en nødtilholdskendelse for at indefryse Binance.US's aktiver dagen efter at have indgivet en retssag med 13 anklager mod Binance.
- Ordren har til formål at beskytte Binance.US-kundernes aktiver og sikre, at de forbliver i USA, indtil SEC løser retssagen mod virksomheden.
- Retten har imødekommet SEC's krav, hvilket betyder, at Binance-enhederne BAM Management og BAM Tradings aktiver er blevet indefrosset, og at Binance skal repatriere alle aktiver, der befinder sig uden for USA på vegne af Binance.US-kunder.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36235143)

- SEC giver påbud om indefrysning og repatriering af Binance.US-aktiver- Kritik af kryptosamfundets manglende evne til at udvikle en anvendelse af kryptovaluta ud over spekulation og kriminalitet.
- Forskellige meninger om kryptovaluta, herunder skepsis, interesse i at udnytte dens økonomiske potentiale og kritik af den manglende regulering.
