---
localized_date: 10. juni 2023
top_news: Reddit CEO fordobler angreb på Apollo-udvikler i dramatisk AMA
---

# 2023-06-10

## [Reddit CEO fordobler angreb på Apollo-udvikler i dramatisk AMA](https://techcrunch.com/2023/06/09/reddit-ceo-doubles-down-on-attack-on-apollo-developer-in-drama-filled-ama/)

- Reddits CEO Steve Huffman fortsætter med at forsvare virksomhedens upopulære beslutning om at revidere API-priserne, hvilket førte til lukning af tredjepartsapps, herunder Apollo.
- Huffman beskyldte Christian Selig, udvikleren af Apollo, for at arbejde ineffektivt og ikke være en god "API"-bruger, på trods af at Selig fremhævede, at de nye API-priser ville gøre det umuligt at drive Apollo-appen.
- Modreaktionerne og protesterne fra tusindvis af subreddits har ikke givet Huffman eller Reddit anledning til bekymring over konsekvenserne af API-ændringerne, og virksomheden har ingen intentioner om at udsætte eller genoverveje beslutningen.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36264232)

- Reddits CEO fik modspil i en dramatisk AMA rettet mod Apollo-udvikleren, hvilket efterlod Reddit i en værre position.
- Reddit forsøger at opfylde rentabilitetsplanerne inden børsnoteringen på trods af en lille brugerbase og er nødt til at etablere fuld gennemsigtighed.
- Reddits brugere og moderatorer er oprørte over virksomhedens fokus på profit og efterlyser en "Reddit-konkurrent", der fokuserer på fællesskabet og ikke kun på profit.

## [ArchiveTeam har gemt over 11,2 milliarder Reddit-links](https://old.reddit.com/r/DataHoarder/comments/142l1i0/archiveteam_has_saved_over_108_billion_reddit/)

- ArchiveTeam har gemt over 10,8 milliarder Reddit-links og forsøger at arkivere subreddits, før de forsvinder på grund af Reddits ændring af API-omkostningssystemet.
- Gruppen har allerede arkiveret 10,81 milliarder links og har brug for hjælp fra folk med Windows-, MacOS- og Linux-enheder til at arkivere indlæg og kommentarer ved hjælp af ArchiveTeam Warrior.
- Denne indsats har til formål at sikre, at indlæg fra lukkede subreddits forbliver tilgængelige, hvis ændringen af API-omkostningerne aldrig bliver løst.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36254172)

- ArchiveTeam har gemt over 11,2 milliarder Reddit-links for at bevare gamle indlæg i subreddits, der måske bliver private i protest mod de seneste ændringer i Reddits API-omkostninger.
- Reddits nylige udskiftning af frivillige moderatorers tredjepartsapps med officielle apps har skabt kontrovers.
- ArchiveTeam har afsluttet sin download af Reddit og bevaret sidens viden og samtaler.

## [June 2023 Data Dump is missing](https://meta.stackexchange.com/a/390023/6212)

- Stack Overflow har ikke udgivet deres juni 2023-datadump, som typisk opdateres hver tredje måned, og ledelsen har deaktiveret deres upload til Archive.org.
- Det skyldes, at de arbejder på en strategi, der skal forhindre misbrug af data fra virksomheder, der bygger store sprogmodeller (LLM'er), og de har midlertidigt stoppet datadumpet, indtil de kan sætte beskyttelseslinjer på plads.
- Stack Overflow søger kompensation fra virksomheder, der tapper deres data og vil opkræve AI-giganter for træningsdata, og tidligere offentliggjort indhold, der er lagt ud af brugere på Stack Exchange-netværket, er licenseret under CC-BY-SA.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36257523)

- Den manglende datadump fra juni 2023 for Stack Exchange giver anledning til bekymring om at stole på centraliserede platforme og opbevaring.
- Decentral kommunikation og forking af data for at skabe nye fællesskaber diskuteres som alternativer, men der er udfordringer såsom licens- og attributionskrav.
- Stack Overflows beslutning om at begrænse API-adgangen til maskinlæringsmodeller skaber kontrovers blandt brugere, der frygter, at det kan hindre AI-fremskridt, mens andre forsvarer virksomhedens ret til at beskytte sit fællesskab.

## [Reddark: Hjemmeside til at se subreddits gå i sort](https://reddark.netlify.app/)

- Denne side har ikke en hovedartikel.
- Denne hjemmeside opleves bedst ved at besøge hjemmesiden direkte.
- Besøg hjemmesiden for at udforske andre artikler.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36254086)

- Reddark giver brugerne mulighed for at se subreddits gå i sort, men kritikere hævder, at det måske ikke har den store effekt på virksomheden.
- Nogle subreddits, herunder programmeringshumor, lukker måske ned permanent, og moderatorer udtrykker bekymring for, at Reddit er ude af kontakt med fællesskabet.
- Reddits nye politikker, herunder behandlingen af tredjepartsapps som kommerciel brug og en grænse for subreddits "community awards", har forårsaget kontroverser og potentielle protester blandt moderatorer.

## [Apollo Back end netop offentliggjort](https://old.reddit.com/r/apolloapp/comments/144l6se/apollo_backend_just_made_public_the_goal_of/)

- Udvikleren af Apollo, en Reddit-app til iPhone, har gjort koden til sit backend-lager offentligt tilgængelig for at demonstrere, at Apollo ikke skraber nogen data og udelukkende er afhængig af autentificerede Reddit API-anmodninger.
- Apollo respekterer Reddits API-hastighedsgrænser og giver brugerne en forbedret oplevelse, samtidig med at den overholder kravene fra Reddit.
- Frigivelsen af backend-koden er i tråd med den gennemsigtighed, som projektet har vist hele vejen igennem.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36256167)

- Skaberen af Apollos backend har offentliggjort koden til uddannelsesmæssige formål og er blevet rost af Reddit-brugere for deres indsats for at gøre Reddit mere behagelig at bruge.
- Diskussioner om softwareudviklingspraksis, herunder ledelsesforventninger og licensanbefalinger, og hvad der skaber succesfuld kode- og softwareudvikling, finder sted i tråden.
- Koden ses som produktionskvalitet, og brugerne er taknemmelige for dens frigivelse og gennemsigtighed på trods af mindre end optimal praksis.

## [Arkiver dine Reddit-data, før det er for sent](https://xavd.id/blog/post/archive-your-reddit-data/)

- Kommende ændringer i Reddits API kan få nogle subreddits til at gå i sort på ubestemt tid og påvirke tredjepartsklienter.
- Den ikke-monetære værdi af Reddit som videnslager er uvurderlig, og brugerne kan arkivere deres personlige data ved hjælp af et Python-værktøj kaldet reddit-user-to-sqlite.
- Værktøjet giver brugerne mulighed for at gemme strukturerede og søgbare data i en enkelt fil, som de kan bruge til at udføre fuldtekstsøgning på deres kommentarer og indlæg uden at være afhængige af Reddits søgefunktion.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36259930)

- Brugere af diskussionstjenesten diskuterer værdien af Reddit-konti og karma, med bekymringer om ekkokamre og spam.
- Indlægget diskuterer formålet med upvoting og downvoting på hjemmesider som Hacker News og Reddit, og hvilken indflydelse det har på fremtidige læsere, når brugere sletter deres indlægshistorik.
- Brugere deler teknikker og værktøjer til at slette indlæg og kommentarer på Reddit, men nogle udtrykker bekymring for at miste værdifuld information og manglen på permanente, søgbare arkiver af viden.

## [Shreddit er et Python-program til at fjerne alle dine Reddit-kommentarer](https://github.com/x89/Shreddit)

- Shreddit er et Python-kommandolinjeprogram, der systematisk fjerner en brugers posthistorik på Reddit og kun efterlader dem, der er whitelistet.
- Det bruger PRAW 4 og kræver OAuth-godkendelse, men det nye bibliotek gør det lettere at godkende.
- Brugere kan oprette flere profiler til forskellige konti og automatisere processen ved hjælp af cron-værktøjet.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36257981)

- Shreddit er et Python-program, der sletter alle Reddit-kommentarer, men der er bekymring for tab af information og masser af diskussioner.
- Reddit holder ikke styr på historikken for slettede kommentarer, og nogle foreslår, at man overskriver kommentarer med tilfældig tekst, før man sletter dem.
- Der er en diskussion om Reddits arkivværdi og konsekvenserne af at slette data fra sitet.

## [OpenMW: Open-source TES3: Morrowind reimplementation](https://gitlab.com/OpenMW/openmw)

- OpenMW er en open-source spilmotor, der understøtter spillet Morrowland.
- Projektet har over 66.000 stjerner på sin GitLab-side, hvilket indikerer dets popularitet blandt open source-gamingfællesskabet.
- Den nylige sammenlægning af 'dev-7019'-grenen til master-grenen afspejler den løbende udvikling og engagement i projektet.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36257963)

- OpenMW er en open source-genimplementering af spillet Morrowind, og dets udgivelse på GitLab har ført til innovativ modding af forskellige open source-spil.
- Spillere nyder Morrowind med opdateret grafik og forbedret ydeevne, og notattagning øger fordybelsen i spillet, mens nogle spillere stadig foretrækker den originale version af Morrowinds unikke og spændende verdensopbygning.
- OpenMW tilbyder stabilitet, moddability og muligheden for, at nogen kan skabe et helt nyt spil til motoren og udgive det gratis, og det har en dedikeret Android-port og et søsterprojekt, TES3MP, som tilføjer multiplayer.

## [Jeg købte den eneste fysiske encyklopædi, der stadig er i trykken](https://arstechnica.com/culture/2023/06/rejoice-its-2023-and-you-can-still-buy-a-22-volume-paper-encyclopedia/)

- World Book Encyclopedia er den eneste opdaterede bog-encyklopædi på tryk.
- World Books encyklopædi findes også som en abonnementstjeneste på nettet.
- World Books primære kunder er folke- og skolebiblioteker.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36256985)

- Artiklen diskuterer oplevelsen og begrænsningerne ved at eje en fysisk encyklopædi sammenlignet med digitale ressourcer som Wikipedia.
- Encyklopædier fungerer som et udgangspunkt for forskning og giver et overblik over menneskelig viden, hvilket former interesser og læringsprocessen.
- Nostalgiske læsere finder trykte encyklopædier mere charmerende og spændende end moderne, men der er en debat om fordelene ved lettilgængelig information i forhold til at arbejde hårdere for viden.

## [3M på vej til retssag i 'eksistentiel' retssag om kemikalier for 143 mia. dollars](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-06-02/3m-heads-to-trial-in-existential-143-billion-pfas-litigation)

- 3M står over for den første retssag ud af 4.000 med et anslået ansvar på 143 milliarder dollars for oprensning af angiveligt kræftrelaterede "evighedskemikalier", der har forurenet kommunale vandforsyninger.
- Kemikalierne, der kaldes per- og polyfluoralkylstoffer (PFAS), er blevet brugt i årtier i hverdagsprodukter, men nedbrydes ikke naturligt og kan ophobes i jord, vand og menneskekroppe.
- Retssagen, der starter den 5. juni ved en føderal domstol, kan få betydelige konsekvenser for virksomhedens fremtid og understreger den voksende juridiske og offentlige bekymring over PFAS-forurening.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36259163)

- 3M står over for en retssag til en værdi af 143 milliarder dollars centreret omkring giftige PFAS-kemikalier, der stadig var lovlige at bruge på trods af, at de var kendt for at være skadelige for mennesker.
- PFAS bruges i hverdagsprodukter, og retssagen understreger vigtigheden af at regulere brugen af kemikalier og gennemsigtighed, især når det handler om folkesundhed.
- Retssagen ses som "eksistentiel", da den truer eksistensen af liv på planeten, mens opsplitning af virksomheden og nationalisering af den er blevet foreslået som mulige løsninger.
