---
localized_date: 14. juni 2023
top_news: 'Llama.cpp: Fuld CUDA GPU-acceleration'
---



## 14. juni 2023

### [Llama.cpp: Fuld CUDA GPU-acceleration](https://github.com/ggerganov/llama.cpp/pull/1827)

- Denne PR tilføjer GPU-acceleration til ggml tensors, hvilket forbedrer ydeevnen for lange generationer og hurtig behandling.
- Ydelsestallene viser en betydelig hastighedsforøgelse på RTX 3090 til prompt-behandling og token-generering.
- PR'en inkluderer tilføjelsen af CUDA-kerner og planer om at fikse hukommelseslækager, forbedre ydeevnen for low-end GPU'er og generel oprydning i koden.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36304143)

- Llama.cpp er en ikke-Python maskinlæringssoftware, der tilbyder et alternativ til Python ML-økosystemet.
- Brugere finder det tiltalende på grund af enkelheden ved at køre C/C++-programmer uden kompleks afhængighedsstyring.
- Llama.cpp er populær for sin ressourceeffektivitet, nemme installation og brug sammenlignet med andre ML-biblioteker.

### [Comic Mono](https://dtinth.github.io/comic-mono-font/)

- 'Comic Mono' er en læsbar monospace-skrifttype, der er en fork af Shannon Miwas 'Comic Shanns'-skrifttype.
- Den er blevet justeret til at have nøjagtig samme bredde for alle glyffer, og metrikken er blevet justeret til at blive vist bedre sammen med systemfonte.
- En fed version af fonten er blevet skabt ved hjælp af FontForges Embolden-operation.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36312200)

- Comic Mono er en font, der bliver diskuteret på Hacker News.
- Mange kommentatorer er enige om, at det er en forbedring i forhold til Comic Sans, med rettede bogstaver og forbedret kerning.
- Nogle kommentatorer nævner, at Comic Sans faktisk blev designet til at hjælpe børn med ordblindhed, hvilket ændrede deres opfattelse af skrifttypen.

### [BBEdit: Where Respect Is Due](https://apps.apple.com/us/story/id1435835881)

- BBEdit er en tekst- og kodeeditor, der har eksisteret siden 1989, og som er populær blandt udviklere, forskere, webdesignere og forfattere.
- Skaberen af BBEdit, Rich Siegel, begyndte at udvikle den, fordi han havde brug for en editor, der kunne håndtere store filer på over 32 KB.
- BBEdit har udviklet sig gennem årene med talrige tekniske forandringer og er blevet brugt til forskellige projekter som at skabe romaner, analysere DNA-sekvenser og endda styre ubemandede luftfartøjer.
- BBEdit's succes kan tilskrives dets fokus på brugerens behov og produktivitet i stedet for bare at give dem, hvad de beder om.
- Softwaren har et langvarigt ry for at være højt respekteret og elsket blandt sine brugere.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36303371)

- BBEdit er en mangeårig og elsket teksteditor til Mac, kendt for sin rene brugergrænseflade og introduktion til regulære udtryk.
- BBEdit har en dedikeret og loyal brugerskare, som sætter pris på dets produktivitetsfokus, søge- og erstatningsmuligheder og tilpasningsmuligheder.
- Den seneste udgave af BBEdit, version 14, introducerer nye funktioner og forbedringer.

### AWS us-east-1 down- Det seneste AWS-nedbrud i us-east-1-regionen har forårsaget omfattende forstyrrelser for hjemmesider og tjenester.

- Nogle store hjemmesider som Reddit, Twitch og Slack blev påvirket af nedbruddet.
- Nedbruddet varede i flere timer, hvilket påvirkede disse hjemmesiders funktion og skabte frustration hos brugerne.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36315300)

- AWS us-east-1 oplever et nedbrud, der forårsager øget fejlrate og ventetid.
- Brugerne er frustrerede over, at AWS rapporterer opdateringer om udfald i UTC i stedet for deres lokale tid.
- Brugere foreslår løsninger som at bruge en anden region eller implementere i flere regioner for at afbøde virkningen af udfald i us-east-1.

### [Cormac McCarthy er død](https://www.nytimes.com/2023/06/13/books/cormac-mccarthy-dead.html)

- Cormac McCarthy, en tilbagetrukket og anerkendt forfatter kendt for sine mørke og voldelige romaner, er død i en alder af 89 år.
- McCarthys romaner, såsom "All the Pretty Horses", "The Road" og "No Country for Old Men", udforsker dystre og voldelige verdener.
- Hans værker har modtaget både ros og kritik, hvor nogle har rost hans sprogbrug, mens andre har fundet hans romaner forfærdelige og uden kvindelig repræsentation.
- Flere af McCarthys romaner er blevet filmatiseret med stor succes, bl.a. "No Country for Old Men", som vandt en Oscar for bedste film i 2008.
- Han betragtes som en af de største amerikanske romanforfattere i sin tid, sammen med forfattere som Philip Roth, Don DeLillo og Thomas Pynchon.
- McCarthys skrivestil udviklede sig gennem årene, hvor hans tidlige romaner var præget af sammenfiltringer og påvirkninger fra William Faulkner, mens hans senere værker var mere stramme og Hemingway-agtige.
- På trods af sin succes levede McCarthy en tilbagetrukket tilværelse og gav sjældent interviews eller optrådte offentligt.
- Han efterlader sig et forfatterskab, der fortsat fængsler læserne med sine stærke og til tider kontroversielle temaer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36316079)

- Cormac McCarthy, den anerkendte forfatter til romaner som "The Road" og "Blood Meridian", er gået bort.
- McCarthy betragtes som en af giganterne i amerikansk litteratur og var kendt for sin brutale, men smukke skrivestil.
- Hans værker udforsker ofte temaer som vold, moral og den menneskelige tilstand og trækker på en række forskellige genrer som western og postapokalyptisk fiktion.

### [McDonald's har lige lanceret et helt nyt Game Boy-spil](https://retrododo.com/mcdonalds-grimaces-birthday/)

- McDonald's har udgivet et helt nyt Game Boy Color-spil, der hedder Grimace's Birthday.
- Spillet er udviklet af Gumpy Function, en udvikler, der er kendt for sine hjemmebryggede Game Boy-spil.
- Grimace's Birthday er et platformspil, hvor spillerne styrer Grimace og kører på skateboard gennem forskellige baner for at finde hans venner til hans fødselsdagsfest.
- Spillet har cool grafik og et enkelt, men effektivt gameplay.
- Det kan spilles gratis på webbrowsere, og ROM'er af spillet kan downloades online.
- McDonald's udgav spillet som en del af fejringen af Grimaces fiktive fødselsdag.
- Denne udgivelse er overraskende og spændende for retrospilsentusiaster og fans af McDonald's.
- Det er uklart, om McDonald's havde til hensigt at holde spillet eksklusivt på deres hjemmeside, men det blev hurtigt delt online.
- At støtte McDonald's ved at bestille mad kan måske opmuntre dem til at fortsætte med at skabe retrospilprojekter som dette.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36316134)

- McDonald's har udgivet et nyt Game Boy-spil kaldet "Grimace's Birthday" ved hjælp af GB Studio.
- Spillet kan spilles online ved hjælp af en Game Boy-emulator på hjemmesiden grimacesbirthday.com.
- Spillet har vakt nostalgi og interesse blandt læserne og viser udviklingen af retrospil og det aktive Game Boy homebrew community.

### [Apollos Christian Selig forklarer sin kamp med Reddit - og hvorfor brugerne gjorde oprør](https://www.theverge.com/2023/6/13/23759180/reddit-protest-private-apollo-christian-selig-subreddit)

- Reddit annoncerede for nylig nye vilkår for deres API, som giver udviklere af tredjepartsapps adgang til Reddits data.
- Christian Selig, udvikleren af den populære Reddit-klient-app Apollo, beregnede, at han skulle betale Reddit 20 millioner dollars om året for at holde sin app kørende under de nye vilkår.
- Mange brugere og udviklere følte, at disse nye vilkår var uretfærdige og protesterede ved at deltage i en subreddit-blackout. De mener, at Reddit forsøger at eliminere tredjeparts Reddit-apps.
- Selig havde håbet, at Reddit ville ændre mening eller finde et kompromis, men virksomheden har været modstandsdygtig over for forhandlinger.
- Selig planlægger at lukke Apollo ned den 30. juni, medmindre der sker ændringer i API-priserne.
- Situationen har udløst en større diskussion om fremtiden for tredjepartsapps på Reddit og behovet for bedre kommunikation mellem Reddit og dets brugere.
- Der er en mulighed for, at brugerne migrerer til alternative platforme, såsom Lemmy eller Kbin, som tilbyder decentraliserede alternativer til Reddit. Overgangen kan dog være udfordrende for nogle brugere.
- Selig er parat til at lukke Apollo ned, hvis der ikke findes en løsning med Reddit. Han mener, at det er usandsynligt, at Reddit vil møde ham på halvvejen i denne sag.
- På trods af udfordringerne håber Selig stadig, at der kan være et positivt resultat, og at han kan fortsætte med at arbejde på Apollo. Men bolden ligger hos Reddit, og de har ikke været lydhøre over for hans forsøg på at kommunikere.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36312122)

- Reddit blev udsat for modreaktioner og brugeroprør på grund af ændringer i deres API-priser for tredjeparts app-udviklere.
- Mange brugere og udviklere mener, at ændringerne var et forsøg på at dræbe tredjepartsapps og fremme Reddits egen app.
- Fremtiden for tredjepartsapps og den gamle Reddit-platform er usikker, hvilket vækker bekymring blandt brugere og udviklere.

### [Omskrivning af Ruby-parseren](https://railsatscale.com//2023-06-12-rewriting-the-ruby-parser/)

- Shopify har udviklet en ny Ruby-parser kaldet YARP, som kan parse Ruby-filer i forskellige kodebaser og gems.
- Motivationen bag udviklingen af YARP er at løse langvarige problemer med den nuværende CRuby-parser, såsom vedligehold, fejltolerance, portabilitet og ydeevne.
- YARP sigter mod at forbedre vedligeholdelsen ved at give bedre dokumentation, hvilket gør det lettere at læse, forstå, bidrage til, ændre og teste koden.
- Fejltolerance er vigtigt, fordi det gør det muligt for parseren at fortsætte med at parse et program, selv om den støder på syntaksfejl, hvilket giver mere nøjagtige metadata og forbedrer udviklerens produktivitet.
- YARP's portabilitet gør det muligt at bruge det uden for CRuby-kodebasen og muliggør udviklingen af standardiserede værktøjer, der kan bruges på tværs af forskellige Ruby-implementeringer.
- Der arbejdes på forbedringer af ydelsen, og de første resultater viser, at YARP kan parse et stort antal Ruby-filer på relativt kort tid med minimal hukommelse.
- YARP vil blive integreret i forskellige Ruby runtimes og værktøjer, såsom JRuby og TruffleRuby, og vil blive leveret som et bibliotek med Ruby 3.3.
- Udviklingen af YARP har allerede tiltrukket bidrag fra mange udviklere, hvilket har ført til et stærkere og mere samarbejdende fællesskab.
- Den fremtidige vej for YARP inkluderer yderligere forbedring af fejltolerance, forbedring af ydeevne, udvidelse af kompatibilitet med eksisterende værktøjer og sammenlægning i CRuby-repositoriet.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36310130)

- Ruby-parseren er ved at blive omskrevet for at forbedre ydeevnen og løse langvarige problemer.
- Forbedringerne af parseren vil gavne udviklingsværktøjer som Solargraph og Rubocop.
- Arbejdet med parseren er en del af en løbende indsats for at vedligeholde og forbedre Ruby-sproget og økosystemet.

### [Reddit-subs med millioner af følgere planlægger at forlænge blackoutet på ubestemt tid](https://www.theverge.com/2023/6/13/23759674/reddit-mods-blackout-protest-extended-indefinitely)

- Moderatorer for mange populære Reddit-fællesskaber forlænger blackoutet på ubestemt tid for at protestere mod Reddits dyre API-prisændringer. Det betyder, at disse subreddits vil forblive private eller begrænsede i en ukendt periode.
- På trods af nogle indrømmelser fra Reddit føler moderatorerne, at der ikke er blevet taget hånd om deres kerneproblemer, og de kræver mere handling fra Reddit.
- Over 300 subreddits, herunder populære som r/aww, r/music og r/videos, har forpligtet sig til en blackout på ubestemt tid, hvilket viser den udbredte støtte til sagen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36315863)

- Flere subreddits forlænger deres blackout på ubestemt tid i protest mod de seneste ændringer fra Reddit.
- Blackoutet har til formål at presse Reddit til at tage fat på problemer som API-priser og politikker for tredjepartsapps.
- Reddits mangel på gennemsigtighed og kommunikation om disse ændringer frustrerer brugere og moderatorer.

### [Private equity køber alt fra dyrlægekontorer til tech-konglomerater](https://www.theverge.com/23758492/private-equity-brendan-ballou-plunder-finance-doj)

- Private equity er processen med at købe virksomheder, foretage ændringer og sælge dem med fortjeneste.
- Private equity-firmaer er gået ind i forskellige brancher, fra plejehjem til teknologi, og har ændret, hvordan virksomheder fungerer.
- Private equity-forretningsmodellen kan have negative konsekvenser, herunder jobnedskæringer, øget gæld og manglende ansvarlighed, når tingene går galt.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36313967)

- Private equity-firmaer opkøber en bred vifte af virksomheder, herunder dyrlægepraksisser og teknologivirksomheder.
- Mange unge professionelle tiltrækkes af en karriere inden for private equity på grund af den prestige, de oplever.
- Private equity-firmaer er ofte afhængige af administrativ assistance og mellemledere for at få arbejdskraft til en lavere pris.
- Konkurrencen om partnerskab i private equity er intens, og fagfolk stræber efter at bevise deres værd.
- Private equitys opkøb af virksomheder kan resultere i nedskæringer, kulturændringer og forringet servicekvalitet.
- Private equity-industrien er kompleks og kontroversiel med forskellige erfaringer for virksomheder og medarbejdere.
- Private equity-firmaer bruger risikable finansielle teknikker og høje gældsniveauer, hvilket kan føre til økonomisk nød og konkurs for opkøbte virksomheder.
- Private equity-opkøb kan resultere i tab af arbejdspladser, reduceret kvalitet og højere priser for forbrugerne.
- Private equity-modellen prioriterer kortsigtede økonomiske gevinster over langsigtet bæredygtighed.
- Private equity-firmaer har forbindelser til politiske personer og giver store kampagnebidrag.
- Kritikere argumenterer for større gennemsigtighed og regulering for at beskytte interessenter og forhindre misbrug.


