---
localized_date: 15. juni 2023
top_news: Senatet i staten New York vedtager forbud mod konkurrenceklausuler
---



## 15. juni 2023

### [Senatet i staten New York vedtager forbud mod konkurrenceklausuler](https://ogletree.com/insights/new-york-state-senate-passes-prohibitions-on-non-competes/)

- Senatet i staten New York har godkendt to lovforslag, der kan forbyde eller begrænse brugen af konkurrenceklausuler i staten.
- Lovforslag nr. S3100A vil forbyde arbejdsgivere at indgå konkurrenceklausuler med ansatte, uafhængige entreprenører eller andre, der udfører arbejde for arbejdsgiveren. Overtrædere kan blive pålagt op til 10.000 dollars i erstatning pr. overtrædelse.
- Lovforslag nr. S6748 har til formål at forhindre etablering af monopoler og handelsbegrænsninger. Det vil kræve, at arbejdsgivere har en "god grund" til at tro, at en konkurrenceklausul kan håndhæves, og det vil også udvide definitionen af konkurrenceklausuler til at omfatte visse andre typer aftaler.
- Begge lovforslag skal stadig vedtages i New York State Assembly og godkendes af guvernør Kathy Hochul for at blive til lov.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36329483)

- Senatet i staten New York har vedtaget et forbud mod konkurrenceklausuler, hvilket er en vigtig udvikling.
- Forbuddet påvirker primært finans- og teknologisektoren, især højfrekvenshandelsfirmaer (HFT) og proprietære handelsbutikker, der beskæftiger softwarefolk.
- Den nye lov gør kontraktlige konkurrenceklausuler ugyldige, men tager ikke stilling til ikke-associationsklausuler, som begrænser samarbejdet med tidligere kolleger.

### [Jeg bootede Linux 293k gange på 21 timer](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/14/i-booted-linux-292612-times/)

- En fejl i Linux 6.4 får den til at hænge ved opstart, men kun i ca. 1 ud af 1000 opstarter.
- Forfatteren bemærkede denne fejl, mens han kørte tests med libguestfs, og besluttede sig for at undersøge det nærmere.
- Gennem en proces, der kaldes bisection, identificerede forfatteren det specifikke commit, der introducerede fejlen, ved at køre Linux 292.612 gange.
- Dette indlæg er specielt, fordi det fremhæver den ihærdighed og indsats, der kræves for at finde og rette en fejl i et komplekst softwaresystem som Linux.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36325986)

- En udvikler deler sin erfaring med at debugge en sjælden fejl i en stor integrationstestsuite ved at udløse et stort antal kørsler natten over og bruge bayesisk statistik til at indsnævre fejlpunktet.
- Fejlen i Linux-kernen, der fik systemet til at gå ned, blev opdaget gennem bisecting-processen, der involverede over 292.000 forskellige commits.
- Fejlrapporten og diskussionen på Linux Kernel Mailing List fremhæver vigtigheden af vedholdenhed, grundig testning og versionskontrol i softwareudvikling og diskuterer samtidig forskellige værktøjer og teknikker til fejlsøgning.

### [Reddit-blackoutet fortsætter](https://old.reddit.com/r/ModCoord/comments/148ks6u/indefinite_blackout_next_steps_polling_your/)

- Reddit har annonceret en politikændring, der vil påvirke tredjeparts Reddit-apps og kun efterlade den officielle mobilapp som en mulighed.
- Som reaktion på dette er mange subreddits gået i sort i protest, herunder populære subreddits som r/aww, r/music, r/videos og r/futurology.
- Over 300 subreddits har meddelt, at de er parate til at forblive utilgængelige på ubestemt tid, indtil Reddit adresserer deres bekymringer.
- Blackoutet kræver ændringer i tekniske API-problemer, tilgængelighed for blinde brugere og paritet i adgangen til NSFW-indhold (not safe for work).
- Reddits CEO Steve Huffman hævder, at blackoutet ikke har haft nogen væsentlig indflydelse på indtægterne, men mange subreddits har forpligtet sig til at forblive sorte, indtil deres krav er opfyldt.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36321780)

- Internettet er gået fra at være bygget af frivillige til at være ejet af virksomheder.
- Håb om fremkomsten af decentraliserede og community-drevne platforme til erstatning for Twitter, Reddit og Facebook.
- Nostalgi for internettets tidlige dage og utilfredshed med de sociale mediers nuværende tilstand.

### [De første mennesker, der blev syge af Covid-19, var forskere ved WIV: Amerikanske regeringskilder](https://public.substack.com/p/first-people-sickened-by-covid-19)

- Meget tyder på, at de første mennesker, der blev smittet med COVID-19, var kinesiske forskere ved Wuhan Institute of Virology (WIV).
- Forskerne var involveret i "gain-of-function"-forskning, som indebærer at øge smitsomheden af vira som SARS-lignende coronavirus.
- Denne information udfordrer tidligere officielle erklæringer og føjer til de voksende beviser for, at virussen ved et uheld slap ud af WIV.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36328352)

- De amerikanske regeringskilder antyder, at forskere ved Wuhan Institute of Virology var blandt de første, der blev smittet med SARS-CoV-2.
- Direktøren for National Intelligence er forpligtet til at afklassificere oplysninger om de smittede forskere den 18. juni.
- Artiklen rejser spørgsmål om oprindelsen af COVID-19, herunder teorien om laboratorielækager, det våde marked og områder med høj befolkningstæthed, der bidrager til spredningen.

## Kvinde fra Bay Area er på korstog for at bevise, at man ikke kan stole på Yelp-anmeldelser](https://www.sfgate.com/tech/article/yel-review-fraud-kay-dean-18150617.php)

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36328433)

- Yelp-anmeldelser betragtes af mange som utroværdige på grund af bekymringer om manipulation og afpresning.
- Både Yelp og Google Maps har problemer med deres søgealgoritmer, hvilket fører til skjulte resultater og unøjagtige placeringer.
- Problemet med falske anmeldelser rækker ud over Yelp og er et bredere problem på internettet.

### [Reddit-blackoutet har efterladt Google gold og fuld af huller](https://www.techradar.com/opinion/the-reddit-blackout-has-left-google-barren-and-full-of-holes)

- Over 8.000 subreddits er gået offline i protest mod Reddits kommende API-ændringer, hvilket har haft en betydelig indvirkning på Googles søgeresultater.
- Tabet af disse subreddits betyder, at brugerne ikke længere har adgang til det værdifulde indhold, diskussioner og svar, der findes på Reddit.
- Reddits blackout fremhæver platformens fælles og informative karakter og den indflydelse, den har på internettet ud over blot en enkelt hjemmeside.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36327210)

- Det åbne internet er ved at blive centraliseret med platforme som Reddit, der dominerer rummet.
- Manglen på søgbarhed på platforme som Discord hindrer bevarelsen og opdagelsen af værdifuld information.
- Skiftet fra blogs og fora til platforme som Reddit har begrænset muligheden for at finde specialiseret og nichepræget indhold.

### [Native JSON Output fra GPT-4](https://yonom.substack.com/p/native-json-output-from-gpt-4)

- OpenAI har frigivet en ny funktion kaldet funktionskald til deres GPT-modeller, som giver dem mulighed for at kalde en funktion og returnere JSON-data i stedet for bare en streng.
- Denne funktion er i øjeblikket tilgængelig for chatmodellerne gpt-3.5-turbo-0613 og gpt-4-0613.
- En demo-app kaldet Recipe Creator viser, hvordan denne nye funktion kan bruges til at generere JSON-svar til at give instruktioner om madlavning.
- Ved at bruge et JSON-skema kan udviklere definere strukturen af de JSON-data, de ønsker at modtage fra GPT-modellen.
- Denne nye funktion reducerer behovet for prompt engineering og gør det lettere at generere korrekt JSON-output.
- Det giver også mulighed for at bruge GPT-modeller som intelligente backend-API'er til applikationer og no-code prototyping-værktøjer.
- JSON-skemaet kan bruges til at implementere mere komplekse agenter og tankeprocesser i et enkelt API-kald.
- OpenAI's API understøtter forskellige JSON Schema-funktioner, der gør det muligt at skabe mere sofistikerede og effektive agenter.
- Selvom ikke alle JSON Schema-funktioner understøttes, gør de, der gør, det muligt for udviklere at indlejre komplekse strategier i et enkelt API-kald.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36330972)

- Der udtrykkes bekymring over brugen af GPT-4 til at konstruere SQL-forespørgsler og opsummere e-mails uden ordentlig menneskelig validering.
- Bekymring for, at udviklere fjerner menneskelig gennemgang, hvilket øger risikoen for prompt injection og kompromitterede agenter.
- Mangel på klar dokumentation og uddannelse fra OpenAI om sikker app-udvikling og LLM-sikkerhedspraksis.

### [Reddit fordobler](https://www.platformer.news/p/reddit-doubles-down)

- Reddit møder modstand fra brugere og moderatorer på grund af planer om at opkræve betaling fra udviklere for at bruge deres API, hvilket potentielt kan påvirke tredjepartsklienter og netværksforbedringer.
- CEO Steve Huffman gjorde det klart, at Reddit ikke har tænkt sig at give nogen indrømmelser og mener, at kontroversen vil gå over.
- Tusindvis af subreddits er gået i sort, og moderatorerne forlænger blackoutet på ubestemt tid og kræver, at Reddit omstøder ændringerne.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36319652)

- Reddits CEO advarer medarbejderne om potentielle trusler og frustrationer fra oprørte personer og råder til forsigtighed med at bære Reddit-udstyr offentligt.
- Bekymring for de foreslåede API-ændringers indvirkning på subreddit-moderation og spamkontrol.
- Spekulationer om Reddits fremtid og muligheden for, at der opstår en ny platform.

### [Altid de samme advarselstegn](https://www.science.org/content/blog-post/always-same-warning-signs)

- Laronde, et biotekfirma, har haft store problemer med at reproducere data, som var med til at skaffe dem hundredvis af millioner dollars sidste år.
- Virksomhedens cirkulære mRNA-teknologi, kendt som "endeløst RNA", forventedes at have bedre stabilitet, distribution og længerevarende proteinudtryk, men ingen andre kunne få det til at fungere.
- Kolleger blev nægtet adgang til rådata, mens ledelsen gav andre skylden for replikationsproblemer, ligesom i Theranos-skandalen.
- Advarselstegn omfatter, at kun én person opnår vellykkede resultater, at legitime spørgsmål afvises, og at vigtige data mangler eller skjules.
- Disse advarselstegn bør ikke ignoreres, da de indikerer potentielle problemer i en virksomhed eller et forskningsprojekt, som kan føre til økonomiske tab og ødelagte karrierer.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36325349)

- Computerteknologi anses ofte for at være bedre egnet til opstartsfinansiering sammenlignet med bioteknologi, fordi det er lettere at forstå og evaluere.
- Biotekvirksomheder bærer en større F&U-risiko, men har en garanteret markedsstørrelse baseret på antallet af patienter og potentialet til at opkræve penge fra sundhedsvæsenet.
- Den videnskabelige due diligence i biotek er sværere at forfalske sammenlignet med de lettere manipulerbare tal for brugervækst, der ses i softwarevirksomheder.

### [Serotonin-booster fører til øget funktionel hjerneforbindelse](https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406?returnurl=https://www.alphagalileo.org/en-gb/Item-Display/ItemId/234406)

- En ny undersøgelse offentliggjort i Biological Psychiatry: Cognitive Neuroscience and Neuroimaging undersøger virkningerne af en serotoninbooster kaldet prucaloprid på hjernen.
- Serotoninreceptorer, især 5-HT4-receptorer, findes i områder af hjernen, der regulerer humør og kognitiv funktion.
- Undersøgelsen viste, at deltagere, der fik prucaloprid, viste øget funktionel konnektivitet i hjernen, især mellem kognitive netværk og regioner, der er involveret i opmærksomhed og informationsbehandling.
- Disse resultater tyder på, at prucaloprid kan have et terapeutisk potentiale til behandling af kognitive mangler ved humørsvingninger og andre psykiatriske tilstande.
- Undersøgelsen føjer til den voksende dokumentation for, at lægemidler rettet mod serotoninreceptorer kan være en ny måde at forbedre den kognitive funktion ved depression og andre lidelser.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36321843)

- Intelligens på ét område betyder ikke nødvendigvis kvalifikationer på andre områder.
- Undersøgelsen tyder på, at en serotoninbooster fører til øget funktionel hjernekonnektivitet.
- Det er vigtigt at nærme sig forslagene og konklusionerne i kommentarerne med forsigtighed og skepsis.


