---
localized_date: 18. juni 2023
top_news: London Underground Dot Matrix Typeface
---



## 18. juni 2023

### [London Underground Dot Matrix Typeface](https://github.com/petykowski/London-Underground-Dot-Matrix-Typeface)

- London Underground Dot Matrix Typeface er et sæt skrifttyper, der replikerer de skrifttyper, der bruges på ankomst- og meddelelsestavlerne i London Undergrounds transportsystem.
- Skrifttypen indeholder forskellige vægte og repræsenterer de skrifttyper, der blev brugt i forskellige tidsperioder på undergrundsnetværket.
- Skriften er skabt ved hjælp af referencematerialer som fotografier og videoer, og der er mulighed for, at folk kan bidrage ved at tilføje nye tegn til de eksisterende skrifttyper.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36367667)

- London Underground Dot Matrix Typeface er blevet genskabt af en designer og gjort tilgængelig på GitHub.
- Fonten er karakteristisk og genkendelig med de store bogstaver, der strækker sig under grundlinjen.
- Fonten var sandsynligvis unik for Londons undergrundsbane, men der kan være ligheder med fonte, der bruges i andre transportsystemer.

### [Opdatering: U+237C ⍼ &Angzarr;](https://ionathan.ch/2023/06/06/angarr.html)

- Indlægget undersøger oprindelsen og historien for symbolet U+237C ⍼ RIGHT ANGLE WITH DOWNWARDS ZIGZAG ARROW i Unicode-standarden.
- Undersøgelsen sporer symbolet tilbage til ISO/IEC TR 9573-13, en teknisk rapport for SGML, og Monotype under matrixserienummeret S16139.
- Forfatteren er stødt på udfordringer med at finde specifik dokumentation relateret til symbolet, men undersøgelsen er i gang.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36369553)

- Artiklen diskuterer søgningen efter betydningen og oprindelsen af et mystisk symbol kaldet U+237C ⍼ &Angzarr;
- Forfatteren anmodede Cambridge Library om scanninger af dokumenter, der er relateret til symbolet, men fik at vide, at det overskrider copyright-lovgivningen og scanningsgrænserne.
- Læserne er interesserede i at hjælpe med at finansiere den digitale anmodning og finde en måde at fortsætte forskningen på.

### [Bullshit Jobs (2018)](https://theanarchistlibrary.org/library/david-graeber-bullshit-jobs)

- Bullshit-job er meningsløse og unødvendige stillinger, der findes i både den offentlige og private sektor, og som skaber frustration blandt medarbejderne og underminerer organisationernes sande formål.
- Mange arbejdere føler sig fanget i deres meningsløse jobs og kæmper for at finde en balance mellem behovet for meningsfuldt arbejde og kravene i deres BS-jobs, hvilket fører til negative effekter på deres mentale sundhed og selvværd.
- Konceptet med en universel basisindkomst (UBI) ses som en potentiel løsning på problemet med bullshit-jobs og indkomstulighed, der giver enkeltpersoner mulighed for at vælge, hvordan de bruger deres tid og bidrager til samfundet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36373190)

- Bogen "Bullshit Jobs" af David Graeber udforsker konceptet med jobs, der opfattes som meningsløse eller unødvendige af medarbejderne selv.
- Bogen rejser spørgsmål om arbejdets natur, bureaukratiets indvirkning på organisationer og den mening og værdi, som folk får ud af deres job.
- Begrebet bullshit-job har sat gang i samtaler om fremtidens arbejde og behovet for meningsfuld beskæftigelse.

### [GB Studio: Drag and drop retro game creator for GameBoy](https://www.gbstudio.dev/)

- GB Studio er en brugervenlig træk og slip-spilskaber, der giver dig mulighed for at lave retrospil til det håndholdte videospilsystem GameBoy.
- Det er tilgængeligt til Windows, Mac og Linux, og du kan downloade det fra Itch.io.
- Softwaren kræver ingen programmeringsviden og understøtter flere spilgenrer. Det indeholder også en indbygget musikeditor og giver dig mulighed for at oprette ægte ROM-filer, der kan afspilles på enhver GameBoy-emulator.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36372284)

- GB Studio er en retro-spilskaber til GameBoy, der giver brugerne mulighed for at trække og slippe for at skabe spil.
- GameBoy har historisk set krævet programmering af samlinger, men GB Studio har en WYSIWYG-spilmotor, der gør det nemmere at udvikle spil.
- GB Studio eksporterer ROM-filer, der kan køres på emulatorer, websider eller ægte GameBoy-hardware.

### [I don't need your query language](https://antonz.org/fancy-ql/)

- Forfatteren udtrykker sin frustration over fremkomsten af nye forespørgselssprog i branchen og argumenterer for, at det er mere praktisk og effektivt at bruge SQL som et fælles grundsprog for databaser til generelle formål.
- Forfatteren sammenligner et nyt forespørgselssprog kaldet FancyQL med SQL og fremhæver, at SQL ikke er så komplekst, som det ofte fremstilles, og at det effektivt kan håndtere datarelaterede opgaver.
- Forfatteren understreger fordelene ved SQL, såsom dets udbredte brug, support fra store databasemotorer og løbende forbedringer gennem et standardiseringsudvalg. De hævder, at der ikke er behov for et fancy forespørgselssprog, når SQL allerede er i stand til det.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36369018)

- SQL-forespørgsler kan have ulemper, når det kommer til at forespørge databaser med forskellige typer og mangfoldighed, hvilket fører til overflødig output og manglende fejlhåndtering.
- JSON-understøttelse i databaser gør det muligt at aggregere subselect-resultater i en enkelt kolonne, hvilket giver mere fleksibilitet i forespørgsler.
- Alternative forespørgselssprog som EdgeQL og PRQL har til formål at forbedre SQL's begrænsninger, men SQL er stadig et værdifuldt og meget brugt værktøj i branchen.

### [Den hemmelige sovs bag 100K kontekstvinduer i LLM'er: alle tricks på ét sted](https://blog.gopenai.com/how-to-speed-up-llms-and-use-100k-context-window-all-tricks-in-one-place-ffd40577b4c)

- Indlægget diskuterer teknikker til at fremskynde træning og inferens af store sprogmodeller (LLM'er) til at bruge et kontekstvindue på op til 100K input-tokens, hvilket er betydeligt større end tidligere modeller.
- Begrænsningerne i den oprindelige Transformer-arkitektur, når man arbejder med store kontekstlængder, forklares, herunder den kvadratiske tids- og rumkompleksitet i beregningerne af opmærksomhedslaget.
- Flere optimeringsteknikker præsenteres, herunder ALiBi positional embedding, Sparse Attention, FlashAttention, Multi-Query attention, Conditional computation og brugen af 80GB A100 GPU'er, som hjælper med at øge kontekstlængden og forbedre effektiviteten af LLM'er.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36374936)

- Anthropics' 100k-model anvender smarte teknikker til at udvide kontekstvinduet, men den har nogle mangler.
- At placere instruktioner efter referenceteksten i input kan hjælpe modellen med at være mere opmærksom på dem.
- Den manglende evne til at cache transformere gør store kontekstvinduer dyre, men RWKV-LM-projektet på GitHub tilbyder en potentiel løsning.
- Anthropics' Claude overgår GPT4 i nogle tilfælde og placerer sig samlet set mellem GPT4 og Bard.
- Placeringen af prompten i inputtet kan påvirke modellens "opmærksomhed" og recency bias.
- Transformers blev designet til at undgå positionsproblemer, men nogle tilfælde viser, at recency bias stadig kan være til stede.
- LLM'er kan have svært ved at tildele det samme niveau af opmærksomhed til alle dele af inputtet i hele kontekstvinduet.
- Anthropics' Claude anses for at være undervurderet, men adgangen til den er i øjeblikket vanskelig.
- De beregningsmæssige krav til store kontekststørrelser kan være betydelige, men kan være det værd for specifikke anvendelser som programmering.
- Træning af LLM'er med store kontekstvinduer er ressourcekrævende, men komprimering og optimering af modellerne kan forbedre effektiviteten.
- Store kontekststørrelser er nødvendige til opgaver som at huske fakta og forstå lange historier.
- Der er behov for benchmarks, der fokuserer på opgaver, der kræver store kontekststørrelser.
- Komprimering med tab kan resultere i bedre kvalitet sammenlignet med komprimering uden tab, når det gælder LLM'er.
- Positionelle kodningsmetoder som sinusformede indlejringer er måske ikke egnede til store kontekststørrelser.
- Kendskab til AI generelt er afgørende, men at reproducere eller ændre LLM'er uafhængigt kræver betydelige ressourcer.
- Der forskes løbende i at forbedre skalerbarheden af LLM'er med hensyn til beregnings- og hukommelseskrav.
- Brugen af indlærte positionelle kodninger giver mulighed for finjustering på større kontekststørrelser.
- Artiklen mangler detaljerede forklaringer og kommer med vage udsagn om skalering af kontekst i LLM'er.
- Der er interesse for at udforske forskellige paradigmer og teknikker til at håndtere den beregningsmæssige kompleksitet ved store kontekststørrelser.
- Bloggen GoPenAI, hvor artiklen er hostet, er ikke tilknyttet OpenAI på trods af ligheden i domænenavnet.

### [Folk kan blive overbevist om, at de har begået en forbrydelse, der aldrig er sket (2015)](https://www.psychologicalscience.org/news/releases/people-can-be-convinced-they-committed-a-crime-they-dont-remember.html)

- Forskning viser, at uskyldige personer med de rette afhøringsteknikker kan overbevises om, at de har begået en forbrydelse, som aldrig har fundet sted.
- Falske erindringer om at have begået forbrydelser kan skabes på blot et par timer ved hjælp af venlige interviewmiljøer og introduktion af forkerte detaljer.
- Ved at inkorporere sande detaljer i historier om falske hændelser kan man få dem til at virke mere troværdige, hvilket får folk til at give fyldige og detaljerede beskrivelser af hændelser, der aldrig har fundet sted.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36367147)

- Reid-teknikken, der bruges af politiet, kan føre til falske tilståelser og uretmæssige domme.
- Psykologisk forskning viser, at falske erindringer kan implanteres og føre til, at folk fejlagtigt tror, at de har begået en forbrydelse.
- Undersøgelsen rejser spørgsmål om pålideligheden af den menneskelige hukommelse og dens implikationer for det strafferetlige system.

### Hvorfor nægter Apple at tilføje window snapping til macOS?- Indlægget diskuterer, hvorfor Apple ikke har tilføjet en funktion kaldet "window snapping" til sit macOS-operativsystem.

- Window snapping er en funktion, der giver brugerne mulighed for nemt at arrangere og ændre størrelsen på åbne vinduer på deres computerskærm.
- Indlægget udforsker forskellige perspektiver på, hvorfor Apple kan have valgt ikke at inkludere denne funktion i macOS.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36368990)

- Brugere stiller spørgsmålstegn ved, hvorfor Apple ikke har tilføjet en window snapping-funktion til macOS, og udtrykker frustration over standardopførslen af den grønne knap på macOS-vinduer.
- Diskussionen fremhæver interessen og efterspørgslen efter en window snapping-funktion i macOS, samt de forskellige workarounds og tilpasningsmuligheder, der er tilgængelige for brugerne.
- Mange brugere udtrykker frustration over at skulle bruge tredjepartsapps til at styre vinduer effektivt og anbefaler løsninger som Magnet, Rectangle og Amethyst til vinduesstyring.

### [Gennemgang af Hetzner ARM64-servere og erfaringer med WebP cloud-tjenester på dem](https://blog.webp.se/hetzner-arm64-en/)

- Gennemgangen af Hetzners ARM64-servere viser, at de klarer sig rigtig godt, og CAX21-maskinen er kun 8 % langsommere end CPX21-maskinen i WebP-konverteringshastighed.
- Hetzner tilbyder den laveste pris for ARM64-servere sammenlignet med andre populære tjenesteudbydere.
- WebP Cloud Services har migreret alle deres tjenester til Hetzners ARM64-servere på grund af deres imponerende ydeevne og omkostningseffektivitet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36368586)

- Artiklens forfatter begik en fejl, da han beskrev E3-1230-processoren som en 8-kernet server, når det faktisk er en 4-kernet server med 8 tråde.
- Nogle brugere har oplevet problemer med at bruge ARM-images i Docker, da de ofte er ufuldstændige eller bagud i forhold til x86-udgivelsescyklussen.
- Hetzners ARM64-servere er et omkostningseffektivt alternativ til x86-servere med sammenlignelig ydeevne og betydelige omkostningsbesparelser.

### [Sammenlægning af bcachefs](https://lwn.net/SubscriberLink/934692/5046d466490d9220/)

- Filsystemet bcachefs, der har til formål at give høj ydeevne og pålidelighed, er tættere på at blive flettet ind i mainline Linux-kernen.
- Skaberen af bcachefs, Kent Overstreet, diskuterede status for filsystemet, herunder de seneste forbedringer af skalerbarheden og implementeringen af funktioner som snapshots og erasure coding.
- Overstreet har sendt foreløbige patches til gennemsyn og arbejder på processen med at få bcachefs merged, herunder håndtering af bekymringer om fejlsupport og kodegennemgang.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36366002)

- Bcachefs, et nyt filsystem, er i færd med at blive flettet ind i Linux-kernen.
- Der er blevet udtrykt bekymring over antallet af filsystemer i kernen og vanskelighederne med at fjerne dem på grund af den tætte kobling mellem filsystemer og andre undersystemer.
- Bcachefs har været under udvikling i over 10 år og ser lovende ud, men det kan stadig tage noget tid, før det bliver anbefalet til udbredt brug.


