---
localized_date: 19. juni 2023
top_news: Indbildte problemer er roden til dårlig software
---

# 2023-06-19

## [Indbildte problemer er roden til dårlig software](https://cerebralab.com/Imaginary_Problems_Are_the_Root_of_Bad_Software)

- Indbildte problemer kan ofte være den grundlæggende årsag til dårlig software.
- Misforståelser og lange kommunikationskæder kan bidrage til at skabe imaginære problemer.
- Vedholdenheden af indbildte problemer kan være drevet af incitamenter til at opretholde jobsikkerhed og undgå at løse virkelige problemer.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36380711)

- Softwareindustriens incitamentssystem prioriterer ofte at skabe flere løsninger i stedet for at fokusere på, hvad der faktisk er brug for, hvilket fører til dårlig software.
- Branchens vægt på funktioner og innovation frem for stabilitet og brugervenlighed har resulteret i komplekse og unødvendige designs, der bidrager til forvirring blandt brugerne.
- Det er vigtigt at løse reelle problemer for brugerne og levere stabil, effektiv og brugbar software, og det er værdifuldt at fokusere på praktiske løsninger frem for teknisk kompleksitet.

## [Swing VPN-app er et DDoS-botnet](https://lecromee.github.io/posts/swing_vpn_ddosing_sites/)

- Swing VPN-appen har vist sig at være et DDoS-botnet, der bruger sin brugerbase til at lancere distribuerede denial-of-service-angreb på specifikke hjemmesider.
- Appen sender anmodninger til målrettede hjemmesider med en hastighed på ca. en anmodning hvert 10. sekund med det formål at overvælde serverne og nægte service til legitime brugere.
- Appen giver også anledning til bekymring om privatlivets fred, da den indsamler brugerdata og sender dem til et annoncenetværk uden brugernes samtykke.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36382700)

- Swing VPN-appen er blevet identificeret som et DDoS-botnet, der fungerer på en kommando- og kontrolmåde.
- Gratis VPN-software, såsom Hola VPN, er kendt for at misbruge klienters tillid og ressourcer.
- Appen har over 5 millioner installationer på Android.

## [Sennheiser HD 555 til HD 595 Mod](http://mikebeauchamp.com/misc/sennheiser-hd-555-to-hd-595-mod/)

- Dette indlæg forklarer, hvordan man modificerer et par Sennheiser HD 555-hovedtelefoner, så de får samme lydkvalitet som de dyrere HD 595-hovedtelefoner og sparer 150 dollars.
- Den eneste fysiske forskel mellem de to hovedtelefonmodeller er et ekstra stykke skum inde i HD 555-hovedtelefonerne, som ændrer frekvensresponsen en smule.
- Ved at fjerne dette skum og rengøre puderne kan brugerne opnå en lydkvalitet, der svarer til de dyrere HD 595-hovedtelefoner uden de ekstra omkostninger.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36377875)

- Indlægget diskuterer forskellen mellem Sennheiser HD 555 og HD 595 hovedtelefoner, med spekulationer om oprindelsen af de anvendte drivere.
- Diskussionen omfatter omtale af produktinddeling, prissætning på markedet og chi-fi-markedets potentielle indvirkning på hovedtelefonindustrien.
- Brugerne deler deres erfaringer og præferencer for forskellige hovedtelefonmærker, modeller og funktioner som trådløse og støjreducerende funktioner.

## [Jellyfin: Free software media system](https://github.com/jellyfin/jellyfin)

- Jellyfin er et gratis softwaremediesystem, der giver dig mulighed for at administrere og streame dine medier.
- Det er et alternativ til proprietære platforme som Emby og Plex.
- Jellyfin er bygget på .NET Core-frameworket, hvilket muliggør support på tværs af platforme, og der er ingen premium-licenser eller skjulte gebyrer.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36378689)

- Jellyfin er en gratis og open source mediesystemsoftware, der giver brugerne mulighed for at administrere og streame deres mediefiler.
- Brugere har rost Jellyfin for dets brugervenlighed og kompatibilitet med forskellige enheder.
- Jellyfin er blevet sammenlignet med andre mediecentermuligheder som Plex og Emby, og nogle brugere foretrækker Jellyfin på grund af dets open source-natur.

## [Jeg har modtaget et sponsorat på 100.000 dollars til Ladybird-browseren](https://twitter.com/awesomekling/status/1670298370550779905)

- Artiklen diskuterer modtagelsen af et sponsorat på 100.000 dollars til Ladybird-browseren.
- Ladybird-browseren er en webbrowser, der for nylig er blevet populær.
- Sponsoratet repræsenterer et betydeligt økonomisk bidrag, som sandsynligvis vil støtte udviklingen og forbedringen af Ladybird-browseren.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36377805)

- Andreas har modtaget et sponsorat på 100.000 dollars til udvikling af Ladybird-browseren.
- Ladybird er et nyt cross-platform browserprojekt med sin egen motor kaldet LibWeb.
- Sponsoratet vil støtte projektet og dets mål om at skabe et konkurrencedygtigt alternativ til eksisterende browsere.

## [En enkelt kodelinje gjorde en server med 24 kerner langsommere end en bærbar computer (2021)](https://pkolaczk.github.io/server-slower-than-a-laptop/)

- Ydelsen af et benchmarking-værktøj kaldet Latte var uventet langsommere på en 24-kernet server sammenlignet med en bærbar computer, på trods af at der var flere kerner til rådighed.
- Efter en undersøgelse blev det opdaget, at problemet skyldtes brugen af delte referencetællere (Arc) i værktøjets kode, hvilket førte til overbelastning og dårlig ydeevne på serveren.
- Problemet blev løst ved at implementere separate referencetællere for hver tråd, hvilket resulterede i forbedret skalerbarhed og lineær performance-skalering på serveren.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36376669)

- Brugen af asynkron kode, coroutines og paralleliseringsteknikker i programmering.
- Vigtigheden af at opdele arbejdet på en måde, der maksimerer parallelisme og minimerer contention.
- Indvirkningen af datastrukturer og algoritmer på parallel performance.
- Udfordringerne og kompromiserne ved skalering af parallelle programmer.
- De potentielle præstationsgevinster ved at optimere kode til parallel udførelse.

## [Goodbye, Twilio](https://blog.miguelgrinberg.com/post/goodbye-twilio)

- Forfatteren er ikke længere ansat hos Twilio efter næsten fire år. Deres beslutning om at forlade virksomheden var frivillig.
- Forfatteren reflekterer over de ændringer, der er sket hos Twilio, herunder et skift mod et mål om at indsamle og bruge kundedata til at drive salg, hvilket ikke længere stemmer overens med forfatterens syn på online privatliv.
- Forfatteren planlægger at tage sig tid til at finde en ny virksomhed med en developer-first-kultur og er åben for konsulent- og kontraktmuligheder i mellemtiden.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36382361)

- Twilio har flyttet sit fokus fra en udviklercentreret virksomhed til en platform for kundeengagement, hvilket har udløst diskussioner om udviklernes rolle og virkningen af skiftende prioriteter.
- Virksomhedens beslutning om at opkøbe Segment og dens introduktion af nye produkter som Twilio Flex ses som et skridt væk fra dens udviklercentrerede rødder, hvilket skuffer nogle udviklere.
- Twilios ændringer har rejst spørgsmål om virksomhedens langsigtede vision og de potentielle konsekvenser for fremtiden for programmerbar messaging.

## [Follow up to "I booted Linux 293k times"](https://rwmj.wordpress.com/2023/06/18/follow-up-to-i-booted-linux-292612-times/)

- Skribenten oplevede en fejl i Linux, der fik systemet til at hænge tilfældigt, og besluttede sig for at spore problemet.
- De udførte omfattende test og bisection for at identificere det specifikke commit, der introducerede fejlen.
- Fejlen er blevet rettet takket være forskellige udvikleres indsats, men den kan stadig påvirke brugere, der allerede har installeret patchen.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36379615)

- Processen med at identificere og rette en sjælden race condition-fejl i Linux-kernen diskuteres i artiklen
- Fejlen blev introduceret mellem to versioner af kernen, og der var over 52.000 kodeændringer at tage hensyn til.
- Forfatteren brugte en binær søgetilgang, hvor han kørte tests på forskellige kodeændringer for at indsnævre fejlens kilde.

## [Forskere skaber indesluttet kugle af turbulens i en tank](https://news.uchicago.edu/story/tempest-teacup-uchicago-physicists-make-breakthrough-creating-turbulence)

- Forskere ved University of Chicago har skabt en indesluttet "kugle" af turbulens i en vandtank, hvilket aldrig er blevet gjort før.
- Dette gennembrud kan hjælpe forskere med bedre at forstå turbulens, som stadig ikke er fuldt forstået i fysikken.
- Forskerne var i stand til at spore turbulensens parametre mere præcist ved hjælp af lasere og højhastighedskameraer, hvilket åbner op for nye muligheder for studier på området.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36376875)

- Forskere har skabt en kontrolleret kugle af turbulens i en vandtank ved at bruge en ring af jetstråler til at blæse sløjfer.
- Eksperimentet visualiserer stierne i hvirvelringene, som ligner elektronorbitaler.
- Dette gennembrud inden for kontrol af turbulente strømninger har potentielle anvendelser inden for væskedynamik, såsom forbedring af design af skibe, biler, turbiner og kemiske reaktioner.

## [Infinite Photorealistic Worlds Using Procedural Generation](https://arxiv.org/abs/2306.09310)

- Artiklen 'The Tech Times' diskuterer konceptet med uendelige fotorealistiske verdener skabt gennem procedural generation inden for teknologi og gaming.
- Artiklen forklarer, at procedural generation er en metode, der bruges af spiludviklere til at generere et uendeligt antal unikke verdener uden at skulle designe hver enkelt manuelt.
- Den fremhæver fordelene ved procedural generation, såsom at spare tid og ressourcer for udviklere, give uendelige udforskningsmuligheder for gamere og skabe dynamiske og fordybende spiloplevelser.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36376071)

- Procedural generation til at skabe fotorealistiske verdener har været et fokus for demoscene-fællesskabet i årtier.
- Artiklen præsenterer et system, der genererer geometri, teksturer og belysning uden brug af eksterne aktiver.
- Systemets output er gratis og open source og kan bruges til at træne neurale netværk eller skabe fulde billedsæt til forskellige applikationer.
