---
localized_date: 24. juni 2023
top_news: 'Reglen siger: "Ingen køretøjer i parken"'
---



## 24. juni 2023

### [Reglen siger: "Ingen køretøjer i parken"](https://novehiclesinthepark.com/)

- Indlægget handler om et spil om sprog og regler.
- Spillet består af 27 spørgsmål, men spillerne kan springe til slutningen efter de første syv.
- I indlægget nævnes det, at skaberen af spillet vil dele sammenligninger af resultater og diskutere årsagen til at skabe spillet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36453856)

- Indlægget diskuterer udfordringen med indholdsmoderering og fortolkning af klare regler.
- Der er en debat om intentionens rolle og vanskelighederne ved at skabe utvetydige retningslinjer for indholdsmoderering.
- Øvelsen fremhæver kompleksiteten ved at anvende enkle regler på komplekse situationer og understreger vigtigheden af at overveje flere dimensioner i beslutningstagningen.

### [Amazon annullerer min konto efter at have afsløret konto-lockout for "racistisk dørklokke"](https://www.youtube.com/watch?v=Kcohq313q00)

- Indlægget diskuterer, hvordan Amazon annullerede forfatterens konto, efter at de havde afsløret en fejl i deres Ring-dørklokke-sikkerhedssystem.
- Forfatteren havde opdaget, at dørklokkens ansigtsgenkendelsesfunktion ikke kunne skelne mellem mennesker af forskellige racer, hvilket førte til en "racistisk dørklokke"-oplevelse.
- Dette indlæg er specielt, fordi det fremhæver et vigtigt problem med ansigtsgenkendelsesteknologi og rejser spørgsmål om bias og diskrimination i AI-systemer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36443747)

- Den populære YouTuber Louis Rossmann fik sin Amazon-partnerkonto annulleret uden beviser for forseelser, hvilket rejser spørgsmål om Amazons kontrolproces.
- Hændelsen understreger manglen på gennemsigtighed, ansvarlighed og konkurrence i teknologibranchen.
- Personen argumenterer for stærkere forbrugerbeskyttelse og ansvarlighed og foreslår, at Amazon undskylder og gennemgår sine politikker.

### [Windows NT på 600 MHz-maskine åbner apps med det samme. Hvad skete der?](https://twitter.com/jmmv/status/1671670996921896960)

- Tråden på Twitter kan ikke tilgås af forskellige årsager, såsom at være for gammel, slettet af forfatteren eller Twitter, eller på grund af en suspenderet eller privat konto.
- Twitter-indhold kan slettes når som helst, så det anbefales at arkivere vigtige tråde til PDF.
- Dette indlæg er ikke tilgængeligt, så det er ikke muligt at give et meningsfuldt resumé.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36446933)

- Brugere udtrykker frustration over kompleksiteten og trægheden i moderne teknologi og sammenligner den med reaktionsevnen i Windows NT på en 600 MHz-maskine.
- Afvejningen mellem optimering og tilføjelse af nye funktioner i softwareudvikling diskuteres.
- Problemer relateret til indlæsningstider, omdirigeringer og sikkerhedsforanstaltninger påvirker hastigheden og brugeroplevelsen af websider og login-processer.

### [Anime.js - Et letvægts JavaScript-animationsbibliotek](https://animejs.com/)

- Anime.js er et letvægts JavaScript-animationsbibliotek, der giver brugerne mulighed for nemt at skabe animationer ved hjælp af CSS-egenskaber, SVG, DOM-attributter og JavaScript-objekter.
- Biblioteket indeholder funktioner som et indbygget staggering-system til at skabe komplekse follow-through- og overlappende animationer, muligheden for at animere flere CSS-transformationsegenskaber med forskellige timings samt kontroller og callbacks til timing og event triggering.
- Anime.js fungerer med HTML, JS, CSS og SVG, hvilket gør det til et alsidigt værktøj til at animere forskellige elementer på nettet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36442274)

- Anime.js er et letvægts JavaScript-animationsbibliotek, som i øjeblikket er ved at blive omskrevet til en ny version, V4.
- Nogle af de nye funktioner i V4 omfatter forbedret ydeevne, en ny ESM Module first API, bedre tidslinjer, additive animationer, variabel framerate, nye callbacks, værdimodifikatorer, animate from, forbedret dokumentation og unit tests.
- Biblioteket er meget rost for sin brugervenlighed og kraftfulde funktioner, hvilket gør det til et populært valg til at skabe animerede UI-demoer og andre animerede elementer på hjemmesider.

### [En open source, kollaborativ, WYSIWYG Markdown-editor](https://editor.vrite.io/)

- Indlægget handler om et nyt open source-værktøj kaldet en Markdown-editor.
- En Markdown-editor giver folk mulighed for at skrive og formatere tekst uden at skulle kende til kompliceret kode.
- Denne nye editor er kollaborativ, hvilket betyder, at flere personer kan arbejde på et dokument sammen i realtid.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36446045)

- En open source, kollaborativ, WYSIWYG Markdown-editor er blevet skabt, inspireret af apps som Notion og StackEdit.
- Den har en Monaco-editor og Prettier-integration til kodestykker, tabeller, indlejringer til CodePen, CodeSandbox og YouTube og accepterer Markdown-paste-ins.
- Det er muligt at samarbejde mellem brugere, der er logget ind, men der er ingen mobilunderstøttelse, og det er i øjeblikket svært at hoste selv.

### [EU's generaladvokat: Tekniske standarder skal være frit tilgængelige [pdf]](https://curia.europa.eu/jcms/upload/docs/application/pdf/2023-06/cp230110en.pdf)

- En open source WYSIWYG Markdown-editor kaldet Vrite er blevet oprettet, inspireret af apps som Notion og StackEdit.
- Den indeholder kodestykker, tabeller, indlejringer til CodePen, CodeSandbox og YouTube samt samarbejdsfunktioner.
- Nogle af begrænsningerne omfatter ingen mobil understøttelse, samarbejde kun mellem brugere, der er logget ind, og vanskeligheder med selv-hosting i øjeblikket.
- Vrite er en del af et større CMS-projekt kaldet Vrite, som fokuserer på teknisk indholdsstyring.
- Editoren bruger TipTap- og ProseMirror-frameworks og indeholder GPT-3.5-integration.
- Brugerne har blandede meninger om kombinationen af WYSIWYG-redigering og Markdown-syntaks, men der er en efterspørgsel efter sådanne værktøjer i forskellige brugssituationer.
- Andre lignende værktøjer, der nævnes, er Obsidian, StackEdit, Joplin, LyX og Emacs' Org-mode.
- Editoren planlægger at understøtte flere indlejringer, implementere metadataeksport og udforske brugerdefinerede indholdsblokke i fremtiden.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36448789)

- Tekniske standarder skal være frit tilgængelige ifølge EU's generaladvokats udtalelse.
- Det estiske center for standardisering og akkreditering tilbyder standarder på engelsk til en overkommelig pris.
- De høje omkostninger ved standarder, især i brancher som sundhedssektoren, ses som urimelige og som en hindring for innovation.

### [Om GitHubs brug af dine data](https://docs.github.com/en/get-started/privacy-on-github/about-githubs-use-of-your-data)

- GitHub bruger dine repository-data til at forbinde dig med relevante værktøjer, personer, projekter og oplysninger.
- De samler metadata og analyserer indholdsmønstre for at levere generaliserede indsigter i produktet.
- GitHub behandler dine private data og kildekode som fortrolige og private og bruger kun aggregerede data til analyse.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36444839)

- Brugere udtrykker bekymring over GitHubs brug af private repository-data, hvilket rejser spørgsmål om privatliv, sikkerhed, tillid og kontrol over ens kode.
- Alternativer til GitHub, såsom Gitea, GitLab og Bitbucket, diskuteres som potentielle løsninger til self-hosting og minimering af afhængigheden af en enkelt platform.
- Implikationerne af kunstig intelligens i softwareudvikling og debatten om softwarefrihed behandles også, hvilket giver anledning til yderligere diskussion blandt læserne.

### [Arwes: Futuristisk Sci-Fi UI Web Framework](https://github.com/arwes/arwes)

- Arwes er et webframework, der hjælper udviklere med at bygge brugergrænseflader med futuristiske sci-fi-designs, animationer og lydeffekter.
- Det er inspireret af cyberprep og synthwave samt populære sci-fi-produktioner som Star Citizen, Halo og TRON: Legacy.
- Selvom frameworket stadig er under udvikling og ikke er klar til produktion, tilbyder det en række pakker og værktøjer, som udviklere kan eksperimentere med og skabe visuelt imponerende interfaces.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36446637)

- Arwes er et futuristisk sci-fi UI-webframework, der har fået opmærksomhed fra udviklere og designere.
- Frameworket gør det muligt at skabe visuelt fantastiske og fordybende brugergrænseflader, inspireret af retro-futuristiske designs.
- Brugerne sætter pris på Arwes' unikke og nostalgiske æstetik, som vækker minder om flash-websites og sci-fi-film fra begyndelsen af 2000'erne.

### IP-kameraer, der ikke kræver en app eller internet?

- Indlægget beder om anbefalinger til IP-kameraer, der ikke kræver en app eller en internetforbindelse.
- Grunden til dette er, at personen ønsker et kamera til sit hjem, som man kan få adgang til uden at være afhængig af en app eller en internetforbindelse.
- Indlægget har skabt interesse, fordi det undersøger alternative muligheder for IP-kameraer, der kan give mere kontrol og privatliv.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36447024)

- Brugerne søger anbefalinger til IP-kameraer, der ikke kræver en app eller internet til opsætning og lokal videooptagelse.
- Anbefalingerne omfatter mærker som Axis, Geovision, Hanwha, Dericam og Vivotek.
- Brugerne understreger vigtigheden af at opsætte IP-kameraer på isolerede netværk og blokere internetadgang af hensyn til privatliv og sikkerhed.

### [Californien vil begynde at støtte bevidste afbrændinger for at kontrollere skovbrande](https://www.freethink.com/science/prescribed-and-cultural-burns)

- Californien er i gang med at implementere et program, der skal understøtte tilsigtede afbrændinger som et middel til at kontrollere naturbrande.
- Kontrollerede afbrændinger hjælper med at reducere det brændstof, der er tilgængeligt for skovbrande, og forhindrer store, ukontrollerbare brande.
- Disse forsætlige afbrændinger, som har været brugt af oprindelige folk i århundreder, fremmer også økologisk sundhed og biodiversitet.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36447077)

- Californien har lavet planlagte afbrændinger i årevis, og overskriften er misvisende.
- Andre stater, som Florida, har større og mere etablerede programmer for naturafbrændinger.
- Forureningsregler og bekymringer om erstatningsansvar har været barrierer for at gennemføre kontrollerede afbrændinger i Californien.


