---
localized_date: 25. juni 2023
top_news: 'Prøv: kør en kommando og inspicér dens effekter, før du ændrer dit live-system'
---

## 25. juni 2023

### [Prøv: kør en kommando og inspicér dens effekter, før du ændrer dit live-system](https://github.com/binpash/try)

- Try-kommandoen giver brugerne mulighed for at køre en kommando og inspicere dens effekter, før de foretager ændringer i deres live-system.
- Den bruger Linux' namespaces og overlayfs union-filsystemet til at skabe et sandkassemiljø til test.
- Try-kommandoen er stadig en prototype og bør ikke bruges til at udføre kommandoer, der ikke er tillid til, eller til at udføre handlinger, der potentielt kan skade systemet.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36461102)

- "Try" er en kommando, der giver brugerne mulighed for at køre en kommando og inspicere dens effekter, før de foretager ændringer i deres live-system.
- Kommandoen bruger overlejrede filsystemer til at isolere de ændringer, der foretages af kommandoen, og giver mulighed for at få vist ændringer uden at bekræfte dem.
- Den er især nyttig til at teste og eksperimentere med kommandoer, især i tilfælde, hvor ændringer i live-systemet kan være risikable eller potentielt skadelige.

### [Russisk paramilitær chef siger, at hans styrker vil vende om](https://www.nytimes.com/live/2023/06/24/world/russia-ukraine-news)

- Yevgeny Prigozhin, lederen af lejesoldatgruppen Wagner, har uventet afblæst sin march mod Moskva og trukket sine styrker tilbage fra et militært knudepunkt i det sydlige Rusland.
- Rusland har frafaldet anklagerne mod Prigozhin og oplyst, at han vil blive sendt til Hviderusland.
- Wagners lejesoldater forlader deres hovedkvarter og byen Rostov-on-Don, hvor indbyggerne tager afsked med dem.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36460937)

- Der var et mislykket kupforsøg i Rusland ledet af det private militærfirma Wagner.
- Kupforsøget afslørede sårbarheder i det russiske regime og rejste spørgsmål om den russiske regerings kontrol og stabilitet.
- Udfaldet af denne begivenhed kan få betydelige konsekvenser for magtdynamikken i den russiske regering.

### [Hvorfor skriver TypeScript ikke Object.keys korrekt?](https://alexharri.com/blog/typescript-structural-typing)

- TypeScript skriver ikke Object.keys korrekt på grund af TypeScripts strukturelle typesystem og dets opførsel med manglende og fremmede egenskaber.
- Object.keys er skrevet, som den er, for at håndhæve anerkendelsen af, at objekter kan indeholde egenskaber, som typesystemet ikke er opmærksom på.
- Strukturel typning giver mulighed for mere fleksibel og afkoblet kode, som demonstreret i eksemplet med at bruge et mere minimalt interface til en bestemt funktion.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36457557)

- TypeScript skriver ikke Object.keys korrekt på grund af begrænsningerne ved strukturel typning.
- Object.keys returnerer et array af strenge, ikke en type, der svarer til inputobjektets nøgler.
- Brug af type guards, casting eller valideringsbiblioteker som zod kan hjælpe med at løse disse typeproblemer i TypeScript.

### [Alle Mastodon-brugere har et RSS-feed](https://www.rssboard.org/news/211/every-mastodon-user-has-rss-feed)

- Mastodon er et decentraliseret socialt netværk med 12,8 millioner brugerkonti, finansieret af brugerdonationer og drevet af frivillige.
- Alle Mastodon-brugere har et RSS-feed, som kan tilgås ved at tilføje ".rss" til deres profil-URL.
- RSS-feedet indeholder medieindhold og brugerens avatar, og der er forslag til potentielle forbedringer af feedet.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36461701)

- Mastodon-brugere har RSS-feeds, som gør det muligt for andre at abonnere på deres opdateringer uden at tilmelde sig Mastodon eller besøge webstedet.
- RSS-feeds plejede at være en standardfunktion på sociale hjemmesider, men er blevet mindre almindelige, da platforme fokuserer på indtægtsgenerering gennem annoncer og abonnementer.
- Nitter og Prose.sh er eksempler på platforme, der stadig understøtter RSS-feeds, så brugerne kan følge med i deres yndlingskonti uden for platformen.

### [Et stort antal nedbrud påvirker Firefox-brugere på Linux](https://fosstodon.org/@gabrielesvelto/110592904713090347)

- Der har været en betydelig stigning i antallet af nedbrud, der påvirker brugere af Firefox-webbrowseren på Linux-operativsystemet.
- Årsagen til disse nedbrud er i øjeblikket ukendt, men det er et udbredt problem, der påvirker mange brugere.
- Nedbruddene er til gene og frustration for Firefox-brugere på Linux, og det er vigtigt for udviklerne at identificere og løse problemet så hurtigt som muligt.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36455627)

- Firefox-brugere på Linux oplevede en betydelig stigning i antallet af nedbrud.
- Nogle brugere rapporterede, at de oplevede nedbrud, når de brugte Google Image Search, Google Maps eller andre tunge webapplikationer.
- Nedbruddet var forårsaget af en fejl i Firefox' JavaScript JIT compiler, som blev udløst af specifik kode genereret af Google.

### [$900k Median Package for Engineers at OpenAI](https://www.levels.fyi/companies/openai/salaries/software-engineer)

- OpenAI har en medianpakke på 900.000 dollars for softwareingeniører, inklusive en grundløn på 300.000 dollars og aktieoptioner.
- Virksomheden tilbyder forskellige karriereniveauer, og ingeniører med 11+ års erfaring kan tjene de højeste lønninger.
- OpenAI bruger en PPU-struktur (Profit Participation Units) til optjening af aktier, hvor 25% optjenes årligt over en 4-årig periode.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36460082)

- OpenAI betaler ingeniører en medianpakke på $900.000, med $300.000 i kontanter og $600.000 i profit participation.
- Ingeniører hos store teknologivirksomheder som Facebook og Google kan også få høje lønninger, men OpenAI's kompensationsmodel giver højere potentielle belønninger.
- Kompensationspakken hos OpenAI omfatter muligheden for at investere i en startup og potentielt opnå et betydeligt afkast.

### [Tag affære, beskyt end-to-end-kryptering](https://www.fsf.org/blogs/community/take-action-protect-end-to-end-encryption)

- Verdensomspændende lovgivning som Chat control, EARN IT Act og Online Safety Bill truer end-to-end-kryptering og privatlivets fred.
- Det er vigtigt at tage affære og skrive breve til regeringsorganer for at udtrykke værdien af privatlivets fred og behovet for at beskytte end-to-end-kryptering.
- Der er eksempler på breve til Europa-Parlamentet, Storbritannien og USA for at hjælpe læserne med at kommunikere deres bekymringer effektivt.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36459055)

- Kongressens repræsentanter er blevet kontaktet angående spørgsmålet om end-to-end-kryptering, og Chuck Schumer er den eneste, der har reageret, men hans holdning er stadig uklar.
- Det potentielle forbud mod kryptering kan få betydelige konsekvenser for iOS- og Android-økosystemerne, da brugerne kan blive nødt til at skifte til styresystemer fra lande uden for USA eller risikere at kompromittere deres privatliv.
- Der er frustration over den manglende repræsentation af teknologisamfundet i politik, da ingen af partierne synes at prioritere deres bekymringer. Derudover er der bekymring over skattebyrden for softwareingeniører og den indvirkning, det har på landet.

### [Amerikansk leverandør anklaget for at overtræde GDPR ved at omdømme-scorer EU-borgere](https://www.theregister.com/2023/06/23/telesign_gdpr_complaint/)

- TeleSign, en amerikansk virksomhed, der forebygger svindel, er blevet anklaget for at overtræde EU's databeskyttelsesregler, især GDPR, ved at indsamle og behandle data fra millioner af EU-borgere uden deres viden og samtykke.
- Den østrigske privacy-gruppe noyb, ledet af advokaten Max Schrems, har indgivet en klage mod TeleSign og hævder, at virksomheden i al hemmelighed har indsamlet data om mobiltelefonbrugere verden over og brugt dem til at generere "reputation scores", som sælges til kunder som TikTok, Salesforce og Microsoft.
- Klagen implicerer også TeleSigns tidligere belgiske moderselskab BICS og den belgiske telegigant Proximus og anklager dem for at overtræde GDPR-reglerne i forbindelse med dataoverførsel og sikkerhedsforanstaltninger. Noyb kræver, at dataoverførslerne ophører, at ulovligt overførte data slettes, og at der udskrives bøder på op til 236 millioner euro (257 millioner dollars).

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36460243)

- En amerikansk leverandør, TeleSign, er blevet beskyldt for at overtræde GDPR af omdømme-scorende EU-borgere.
- Artiklens overskrift understreger den amerikanske leverandør, men den underliggende virksomhedsstruktur er belgisk.
- Nogle kommentatorer hævder, at omdømmescoring er nødvendig for at forebygge svindel, mens andre udtrykker bekymring for privatlivets fred og risikoen for falske positiver.

### [Almindelige fejl i skrivning (2021)](https://www.cs.columbia.edu/~hgs/etc/writing-bugs.html)

- Indlægget giver retningslinjer for at undgå almindelige skrivefejl, især i teknisk og akademisk skrivning.
- Det understreger vigtigheden af klarhed, kortfattet sprog og logiske forbindelser mellem sætninger og afsnit.
- Indlægget giver praktiske tips om grammatik, tegnsætning, store og små bogstaver, brug af forkortelser og citatformatering.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36457051)

- "Med andre ord" betragtes som en overflødig sætning, der kan skade klarheden i en tekst.
- Forskellige mennesker kan finde forskellige forklaringer nyttige, så det kan være nyttigt at forklare ting på flere måder.
- "Med andre ord" kan opfattes som halsbrækkende og unødvendigt fyldsprog.
- Tætte tekster med mange oplysninger kan have gavn af pauser som "med andre ord" for at lette tætheden.
- Sproglige præferencer og skrivestile kan variere på tværs af forskellige kulturer og lande.
- At starte et afsnit med en opsummerende sætning kan hjælpe med at forbedre klarheden og læsbarheden.
- At følge en historiefortællende struktur, som f.eks. heltens fortælling, kan gøre tekniske præsentationer mere engagerende.
- Indholdsfortegnelser kan være nyttige navigationsredskaber i live-præsentationer, men er måske ikke nødvendige i skriftligt indhold.
- Retningslinjer og stilguider kan være nyttige til at forbedre skrivefærdigheder.
- Den passive stemme kan være passende i visse situationer, f.eks. når man fremhæver et objekt frem for en handling.
- Arkaismer og forældede skrivekonventioner bør undgås, medmindre det er specifikt relevant eller passende for konteksten.
- Der findes adskillige ressourcer, såsom bøger og videoer, til at lære grammatik og forbedre skrivefærdigheder.
- At skrive godt er en færdighed, der kræver øvelse, og der er ingen absolutte regler, men snarere retningslinjer at overveje.

### [Maker's schedule, Manager's schedule (2009)](http://www.paulgraham.com/makersschedule.html)

- Der findes to typer skemaer: lederens skema og producentens skema. Lederens tidsplan er for chefer og opererer med intervaller på en time, mens producentens tidsplan foretrækkes af folk, der laver ting (som programmører og forfattere) og opererer i enheder på mindst en halv dag.
- Møder er forstyrrende for dem, der følger maker's schedule, da de kan bryde værdifulde tidsblokke op og ændre arbejdsmetoden. Det kan være skadeligt for produktiviteten og ambitiøse projekter.
- Y Combinator, en opstartsaccelerator, arbejder efter producentens skema og bruger kontortid som en måde at simulere lederens skema inden for deres foretrukne skema. Det giver mulighed for fokuseret arbejdstid, mens man stadig er tilgængelig for møder med stifterne.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36455843)

- "Tech Lead"-stillinger i mange startups kan resultere i, at enkeltpersoner bliver trukket i forskellige retninger, hvilket fører til ineffektiv præstation i både deres ledelsesmæssige og tekniske ansvar.
- At opretholde en afbalanceret tidsplan som Tech Lead indebærer at finde en rytme, der inkluderer en kombination af møder, fokusarbejde, personlig udvikling og motion.
- Det er en fordel at have teamledere, der kan bidrage teknisk og samtidig deltage i ressourcediskussioner for at opretholde en nuanceret beslutningsproces.
