---
localized_date: 29. juni 2023
top_news: Vi samlede en masse penge ind
---

# 2023-06-29

## [Vi samlede en masse penge ind](https://fly.io/blog/we-raised-a-bunch-of-money/)

- Virksomheden Fly.io rejste for nylig en betydelig sum penge fra investorer, herunder A16Z, Intel Capital og Dell.
- De primære grunde til at annoncere denne fundraising er at tiltrække kunder og at dele deres vision og fremskridt med brugere, fans og kritikere.
- Fly.io sigter mod at levere en platform og værktøjskæde, der giver udviklere mulighed for at bygge apps, der kører hurtigt globalt, ikke kun på ét sted, gennem funktioner som edge deployment og spinning af virtuelle maskiner efter behov.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36506865)

- Fly.io, et cloud-infrastrukturfirma, har rejst 70 millioner dollars i finansiering til at udvide og forbedre sine tjenester.
- Virksomheden adskiller sig ved at tilbyde betaling pr. minut og et højt niveau af kontrol over app-udrulning.
- Kommentarerne diskuterer venturefinansieringens indvirkning på startups og kunder, herunder bekymringer om stabilitet, fremtidige omkostninger og potentiel ulighed i velstand.

## [Hurtige maskiner, langsomme maskiner](https://jmmv.dev/2023/06/fast-machines-slow-machines.html)

- Forfatteren foretog en sammenligning mellem en gammel computer med Windows NT 3.51 og en ny computer med Windows 11, som viste, at den gamle computer havde betydeligt hurtigere indlæsningstider for apps.
- Forfatteren hævder, at på trods af fremskridt inden for hardware og teknologi har moderne computergrænseflader, herunder smartphones, forfærdelig ventetid og bliver værre.
- Forfatteren foreslår, at oppustet software, frameworks, abstraktionslag og den massive anvendelse af managed og fortolkede sprog kan være medvirkende faktorer til den langsomme UI-latens, der opleves på moderne computere.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36503983)

- Den nuværende praksis for softwareudvikling kritiseres for at være ineffektiv og langsom.
- Behovet for et skift i kodningspraksis og et fokus på optimering og effektivitet understreges.
- Vigtigheden af hastighed som en afgørende funktion og behovet for hurtigere software understreges.

## [Plastik forgifter os](https://www.newyorker.com/magazine/2023/07/03/book-reviews-plastic-waste)

- Plast forårsager alvorlig forurening og sundhedsrisici på grund af dets udbredte brug og ukorrekte bortskaffelse.
- Mikroplast, bittesmå stykker plast, er særligt bekymrende, da de kan frigive giftige kemikalier og tiltrække skadelige stoffer.
- For at imødegå plastforureningskrisen er det nødvendigt at reducere produktionen og forbruget af plast, samt at implementere systemiske ændringer og globalt samarbejde.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36502366)

- Bedre mærkning af plastprodukter kan hjælpe forbrugerne med at træffe informerede valg og spore potentielle problemer.
- Problemet med plastaffald forværres af eksport af plast og dumpning i havet.
- Personlige livsstilsvalg, såsom at reducere engangsplast og støtte bæredygtig praksis, kan afbøde de negative virkninger af plastforurening.

## [Type-sikker, K-sorterbar, globalt unik identifikator inspireret af Stripe ID'er](https://github.com/jetpack-io/typeid)

- TypeIDs er en typesikker, K-sorterbar, globalt unik identifikator inspireret af Stripe IDs.
- De er en udvidelse af UUIDv7 og inkluderer et typepræfiks og en 128-bit UUIDv7 kodet i base32.
- TypeID'er har fordele som typesikkerhed, kompatibilitet med UUID'er, K-sorterbarhed og gennemtænkt kodning.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36508811)

- Der er en ny type-sikker, K-sorterbar globalt unik identifikator kaldet "TypeID", der giver en standardiseret måde at generere og administrere unikke ID'er i softwaresystemer.
- Inkluderingen af en præfiksstreng hjælper med at sikre, at den korrekte type ID bruges i forskellige sammenhænge, giver mulighed for nem navigation og identifikation af data i et system og gør ID'erne nemme at kopiere og indsætte.
- TypeID er baseret på UUIDv7 og tilbyder typesikkerhed og mere kompakt strengkodning sammenlignet med rå UUIDv7, hvilket gør det til en potentiel løsning til sortering og identifikation af databaseposter uden behov for yderligere indekser.

## [Open-source baggrundsfjernelse i browseren](https://github.com/imgly/background-removal-js)

- '@imgly/background-removal' er en open source npm-pakke, der giver udviklere mulighed for at fjerne baggrunde fra billeder direkte i browseren uden behov for yderligere serveromkostninger.
- Den sikrer datasikkerhed, fordi processen med at fjerne baggrunden kører helt i brugerens browser, hvilket eliminerer bekymringer om dataoverførsler til eksterne servere.
- Pakken integreres problemfrit med andre kraftfulde værktøjer, som IMG.LY's CE.SDK, hvilket gør det lettere for udviklere at indarbejde baggrundsfjernelsesfunktioner i deres projekter.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36505859)

- Artiklen introducerer et open source JavaScript-bibliotek kaldet @imgly/background-removal, der giver mulighed for problemfri baggrundsfjernelse af billeder direkte i browseren.
- Brugerne roser biblioteket for at være på niveau med andre populære værktøjer til fjernelse af baggrund, men det skiller sig ud som den første open source-mulighed, der fungerer i browseren.
- Der nævnes flere konkurrenter, som ikke er open source, men som tilbyder freemium-baggrundsfjernelse, hvilket fremhæver den unikke og omkostningseffektive løsning, som @imgly/background-removal tilbyder.

## [National Geographic fyrer sine sidste tilbageværende skribenter](https://www.washingtonpost.com/media/2023/06/28/national-geographic-staff-writers-laid-off/)

- National Geographic Magazine har afskediget alle sine tilbageværende skribenter, hvilket markerer endnu en nedskæring i en række af afskedigelser under ejeren Walt Disney Co. Det omfatter 19 redaktionelle medarbejdere og nedlæggelsen af magasinets lille lydafdeling.
- Magasinet vil nu forlade sig på freelancere og redaktører til at producere indhold, og det har også indskrænket fotokontrakter, der gjorde det muligt for fotografer at tilbringe længere perioder i marken.
- De trykte mediers tilbagegang og fremkomsten af digitale nyheder og information har haft en betydelig indflydelse på National Geographics udvikling. Selvom magasinet læses meget, er antallet af abonnenter faldet, og det vil ikke længere blive solgt i aviskiosker i USA fra næste år.

Det vigtigste, folk bør vide om dette indlæg, er, at National Geographic Magazine har fyret alle sine tilbageværende skribenter, hvilket afspejler de udfordringer, som traditionelle trykte medier står over for i den digitale tidsalder. Dette indlæg er specielt, fordi det fremhæver de teknologiske fremskridts indvirkning på etablerede publikationer og deres kamp for overlevelse. Det er også bemærkelsesværdigt, at National Geographic, der er kendt for sine ikoniske billeder, ikke længere vil blive solgt i aviskiosker i USA. Denne beslutning afspejler det ændrede landskab for medieforbrug og skiftet til digitale platforme.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36513881)

- National Geographic har afskediget sine sidste skribenter, hvilket vækker bekymring for fremtiden for deres journalistik.
- De gamle medieorganisationers tilbagegang afspejler ændrede forbrugervaner og fremkomsten af digitale platforme.
- Magasinet er ved at gå over til at bruge flere freelancere, hvilket skaber bekymring for kvaliteten og dybden af det fremtidige indhold.

## [Canada planlægger hjerneflugt af H-1B-visumindehavere med tilladelser uden job og bekymringer](https://www.theregister.com/2023/06/28/canada_tech_talent_h1b_plan/)

- Canada tilbyder tech-professionelle med H-1B-visum i USA muligheden for at flytte til Canada uden et job, der venter på dem.
- H-1B-visummet er kontroversielt i USA og menes at blive misbrugt af arbejdsgivere.
- Canada har oprettet 10.000 pladser til H-1B-visumindehavere og har implementeret forskellige strategier for at tiltrække tech-talenter fra hele verden.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36505152)

- Canada planlægger at tiltrække H-1B-visumindehavere fra USA ved at tilbyde tilladelser uden job og bekymringer til dem, der mister deres job.
- Programmet har til formål at gavne Canadas økonomi ved at tiltrække højtuddannede indvandrere, som kan bidrage til den økonomiske vækst og betale skat.
- Programmet kan potentielt påvirke lønniveauet i Canada og føre til en hjerneflugt fra USA.

## [De skadelige resultater af tvungen tilbagevenden til embedet](https://www.entrepreneur.com/growing-a-business/the-damaging-results-of-the-mandated-return-to-office-is/454043)

- Den tvungne tilbagevenden til kontoret har resulteret i højere nedslidningsrater og rekrutteringsproblemer for virksomhederne.
- Et flertal af medarbejderne værdsætter fleksible arbejdspolitikker og er villige til at skifte job, hvis disse politikker bliver ophævet.
- Virksomheder, der omfavner fleksible arbejdspolitikker, vil have en bedre chance for at tiltrække og fastholde talent.

### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36500448)

- Indlægget diskuterer virkningen af at kræve en tilbagevenden til kontoret efter at have oplevet fordelene ved fjernarbejde.
- Fjernarbejde sammenlignes med en opgradering, hvor man går fra et sort-hvidt tv til et farve-tv eller fra dial-up internet til fiberoptik.
- Samtalen understreger vigtigheden af at give medarbejderne et valg og imødekomme forskellige præferencer.

## [Apple slutter sig til modstanden mod scanning af krypterede besked-apps](https://www.bbc.com/news/technology-66028773)

- Apple har tilsluttet sig en voksende modstand mod beføjelser i Online Safety Bill, der vil kræve, at krypterede besked-apps som iMessage og WhatsApp scanner beskeder for børnemisbrugsmateriale.
- Regeringen hævder, at virksomheder kun bør implementere end-to-end-kryptering, hvis de også kan forhindre misbrug af børn på deres platforme.
- Apple og andre krypterede messaging-platforme hævder, at en svækkelse af krypteringen vil underminere brugernes privatliv og udsætte borgerne for større risiko.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36500935)

- Apple har tilsluttet sig modstanden mod scanning af apps med krypterede beskeder.
- Debatten drejer sig om afvejningen mellem privatlivets fred og forebyggelse af seksuelt misbrug af børn, med bekymringer om effektiviteten og de potentielle negative konsekvenser af de foreslåede løsninger.
- Diskussionen berører også udfordringerne ved AI-billedmanipulation, etikken i at besidde CSAM og de potentielle konsekvenser af statslige regler for teknologi og samfund.

## [US Congress doubles down on claims of illegal UFO retrieval programs](https://thehill.com/opinion/technology/4067865-congress-doubles-down-on-explosive-claims-of-illegal-ufo-retrieval-programs/)

- Næstformanden for Senatets efterretningskomité, Marco Rubio, har udtalt, at personer med høje sikkerhedsgodkendelser og stillinger i den amerikanske regering er stået frem med førstehånds påstande om UFO-relaterede aktiviteter, der ligger ud over, hvad komitéen tidligere har beskæftiget sig med.
- Senatets efterretningskomité har vedtaget en bestemmelse i et lovforslag om godkendelse af efterretningstjenester, som vil standse finansieringen af enhver hemmelig regeringsindsats for at hente og reverse-engineer fartøjer af ikke-jordisk eller eksotisk oprindelse. Lovgivningen giver også juridisk immunitet til personer, der afslører relevante oplysninger inden for en defineret tidsramme.
- Denne lovgivning går længere end tidligere love og sigter mod at bringe ulovlige UFO-relaterede programmer ud af skyggerne til videnskabelig og industriel analyse, samtidig med at den forbedrer den juridiske beskyttelse af whistleblowere.

### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36505876)

- Den amerikanske kongres undersøger påstande om ulovlige UFO-opsamlingsprogrammer, baseret på stigende beviser for eksistensen af UFO-relaterede programmer.
- Eksistensen af udenjordisk liv er en mulighed, men skepsis er berettiget, og ekstraordinære påstande kræver ekstraordinære beviser.
- Regeringen kan have incitamenter til at holde avancerede fremmede teknologier hemmelige, f.eks. for at bevare en militær fordel eller undgå potentielt kaos og samfundsomvæltning.
