---
localized_date: 30. juni 2023
top_news: Supreme Court strikes down affirmative action in college admissions
---

# 2023-06-30

## [Supreme Court strikes down affirmative action in college admissions](https://www.latimes.com/politics/story/2023-06-29/supreme-court-strikes-down-affirmative-action-in-college-admissions)

- Højesteret har underkendt positiv særbehandling på colleges og universiteter, der bruger race som en faktor i optagelsesbeslutninger, og fastslået, at de ulovligt diskriminerer på baggrund af race og overtræder det 14. tillæg til forfatningen.
- Højesteretsdommer John G. Roberts Jr. sagde, at forfatningen forbyder at behandle folk forskelligt på grund af deres race, og at studerende skal behandles på baggrund af deres erfaringer som individer, ikke på baggrund af race.
- Konsekvenserne af afgørelserne vil sandsynligvis være begrænsede i Californien, da staten allerede forbyder brugen af race som en optagelsesfaktor på offentlige universiteter, men afgørelsen udvider forbuddet til også at omfatte private universiteter.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36520658)

- Højesterets afgørelse om positiv særbehandling ved optagelse på universiteter har skabt debat om, hvorvidt det er effektivt til at bekæmpe ulighed.
- Nogle hævder, at race ikke bør være det eneste fokus, og at socioøkonomiske faktorer bør overvejes i stedet.
- Diskussionen fremhæver kompleksiteten i at adressere historiske uretfærdigheder, vigtigheden af at forstå konteksten for diskrimination og behovet for at forbedre uddannelse og muligheder for ugunstigt stillede samfund.

## [Valve er ikke længere villig til at udgive spil med AI-genereret indhold?](https://old.reddit.com/r/aigamedev/comments/142j3yt/valve_is_not_willing_to_publish_games_with_ai/)

- Valve er ikke længere villig til at udgive spil, der indeholder AI-genereret indhold, med henvisning til potentielle juridiske problemer i forbindelse med intellektuelle ejendomsrettigheder.
- Beslutningen kommer, efter at en udvikler forsøgte at udgive et spil med AI-genererede aktiver og modtog en besked fra Valve om, at udvikleren ikke havde de nødvendige rettigheder til kunstaktiverne.
- Dette træk fra Valve tyder på, at de er forsigtige med potentielle problemer med krænkelse af ophavsretten omkring AI-genereret indhold, og det kan have konsekvenser for fremtiden for AI i spiludvikling.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36522665)

- Valve vil ikke længere udgive spil med AI-genereret indhold uden bevis for ejerskab af træningsdataene.
- Beslutningen er truffet for at undgå juridisk ansvar for brud på ophavsretten.
- Valves politik afspejler deres bekymring for copyright-beskyttelse og rejser spørgsmål om forskellen mellem menneske- og maskingenereret indhold.

## [The Awk Programming Language, Second Edition](https://awk.dev/)

- Den anden udgave af "The AWK Programming Language" udkommer snart og afspejler ændringerne i Awk-sproget og computerverdenen siden den første udgave i 1988.
- Bogen vil indeholde historiske dokumenter, kodestumper og essays om Awk og relaterede emner for at give læserne yderligere interessant og nyttigt materiale.
- Der findes flere implementeringer af Awk, og læsere kan få adgang til Awk-kilden på GitHub og Gawk-udgivelser på GNU's hjemmeside samt finde en liste over andre Awk-implementeringer udarbejdet af Arnold Robbins.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36517525)

- Anden udgave af "The Awk Programming Language" er ved at blive udgivet med opdateringer og omstruktureringer foretaget af Brian Kernighan.
- De første kapitler i bogen dækker praktisk udforskende databehandling, især med CSV-filer.
- Der vil være en ny "--csv"-indstilling i Gawk og awk, som giver mulighed for korrekt CSV-inputtilstand, og som tager fat på parsing af felter med anførselstegn og flere linjer.

## [CLI-værktøjer skjult i Pythons standardbibliotek](https://til.simonwillison.net/python/stdlib-cli-tools)

- Pythons standardbibliotek indeholder skjulte CLI-værktøjer, der kan tilgås direkte fra terminalen ved hjælp af kommandoen `python -m`.
- Nogle eksempler på disse værktøjer inkluderer muligheden for at dekomprimere filer, køre en lokal webserver, pretty-print JSON og generere kalendere.
- Disse værktøjer kan være nyttige for udviklere, der hurtigt vil udføre bestemte opgaver uden at installere yderligere software.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36515531)

- Pythons standardbibliotek indeholder CLI-værktøjer, der er skjulte og ikke alment kendte.
- Et eksempel er værktøjet re.scanner, som er en regex-baseret tokenizer, der mangler i den officielle dokumentation.
- Disse CLI-værktøjer giver praktisk og kraftfuld funktionalitet, der kan bruges til forskellige opgaver, såsom pretty-printing JSON eller kørsel af en simpel HTTP-server.

## [Kagi rejser $670k](https://blog.kagi.com/safe-round)

- Kagi har rejst 670.000 dollars i en SAFE note-investeringsrunde, deres første eksterne fundraise indtil videre, med støtte fra 42 akkrediterede investorer, hvoraf mange er Kagi-brugere.
- Midlerne vil blive brugt til at fremskynde nye og eksisterende produktinitiativer og forbedre produktfordelene for medlemmerne.
- Kagi er fokuseret på at menneskeliggøre internettet og give uhindret adgang til upartisk viden, samtidig med at de prioriterer deres brugeres bedste interesser.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36517149)

- Kagi, en søgemaskine- og webbrowservirksomhed, har rejst 670.000 dollars i finansiering fra en gruppe akkrediterede investorer.
- Kagis mål er at levere en ny, reklamefri søgemaskine og browseroplevelse med fokus på brugernes privatliv og søgeresultater af høj kvalitet.
- Finansieringen vil støtte virksomhedens vækst og udvikling, så Kagi kan udvide sine tilbud og forbedre sin søgemaskine og sine browserfunktioner.

## [Monstergravitationsbølger opdaget for første gang](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02167-7)

- Forskere har brugt pulsarer, fyrtårnsstjerner i det galaktiske nabolag, til at opdage monstergravitationsbølger for første gang.
- Bølgerne er meget større og længere end de bølger, der blev opdaget i 2015, med bølgelængder på op til ti lysår.
- Denne opdagelse kan give bevis for eksistensen af tusindvis af par af supermassive sorte huller i universet og deres fusioner, som vil blive yderligere undersøgt af Laser Interferometer Space Antenna (LISA) missionen.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36520925)

- Forskere har opdaget gravitationsbølger, hvilket bekræfter en vigtig forudsigelse i Albert Einsteins generelle relativitetsteori.
- Opdagelsen af disse bølger ved hjælp af interferometri giver stærke beviser for eksistensen af sorte huller og neutronstjerner.
- Dette gennembrud gør det muligt at studere voldsomme og energiske processer i universet, hvilket påvirker vores forståelse af kosmos.

## [Aspartam-sødemiddel skal erklæres for mulig kræftrisiko af WHO, siger rapporter](https://www.theguardian.com/society/2023/jun/29/aspartame-artificial-sweetener-possible-cancer-risk-carcinogenic)

- Verdenssundhedsorganisationens kræftforskningsafdeling forbereder sig angiveligt på at erklære aspartam, et kunstigt sødemiddel, der bruges i tusindvis af produkter, som "muligt kræftfremkaldende for mennesker".
- Aspartam har været meget udbredt siden 1980'erne og er godkendt til brug globalt af myndigheder, der har gennemgået den tilgængelige dokumentation.
- Der er eksisterende beviser, der rejser spørgsmål om aspartams potentielle indvirkning på kræftrisikoen, men der er behov for yderligere forskning for at kunne drage sikre konklusioner.

#### [Industriens reaktioner](http://news.ycombinator.com/item?id=36519942)

- Aspartam, et meget udbredt kunstigt sødemiddel, kan blive klassificeret som en mulig kræftrisiko af Verdenssundhedsorganisationen baseret på en fransk undersøgelse.
- Der er debat blandt eksperter om aspartams kræftfremkaldende potentiale og undersøgelsens resultater.
- Den igangværende diskussion understreger vigtigheden af klare retningslinjer og kommunikation om risikoniveauer for aspartam og andre stoffer.

## [Lovforslag C-18: Google fjerner nyhedslinks i Canada på grund af lov om onlinenyheder](https://www.ctvnews.ca/politics/google-set-to-remove-news-links-in-canada-meta-ends-contract-for-journalism-fellowship-as-bill-c-18-fallout-continues-1.6461557)

- Google fjerner nyhedslinks i Canada på grund af en ny lov om onlinenyheder kaldet Bill C-18.
- Dette skridt fra Google er en reaktion på kravet i loven, der vil gøre det obligatorisk for teknologivirksomheder at betale nyhedsudgivere for deres indhold.
- Googles fjernelse af nyhedslinks har vakt interesse og bekymring blandt tech-kyndige personer.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36524662)

- Lovforslag C-18 i Canada er rettet mod Google og Meta og kræver, at de fjerner nyhedslinks og betaler royalties til nyhedspublikationer.
- Kritikere hævder, at loven skader internettets åbne natur og forstyrrer adgangen til information.
- Loven rejser spørgsmål om definitionen af "nyhedsindhold", indvirkningen på canadiske nyhedsorganisationer og de etiske implikationer af at tjene penge på andres arbejde.

## [Github.com er nede](https://github.com/status)

- GitHub, en populær platform til hosting og samarbejde om softwareprojekter, oplevede et midlertidigt nedbrud.
- Nedbruddet betød, at hjemmesiden midlertidigt blev utilgængelig for brugerne.
- Problemet er siden blevet løst, og GitHub er oppe at køre igen.

#### [Reaktioner fra branchen](http://news.ycombinator.com/item?id=36523843)

- GitHub.com oplever i øjeblikket et nedbrud.
- Brugerne kan ikke få adgang til deres repositories, og statussiden er også nede.
- GitHubs nedbrud har været hyppige i de seneste måneder og har givet anledning til bekymring om stabilitet og pålidelighed.

## [Programmeringssprog, der går over stregen](https://whileydave.com/2023/06/27/programming-languages-going-above-and-beyond/)

- Forfatteren diskuterer begrænsningerne i de eksisterende programmeringssprog og fremhæver potentialet for forbedringer i programmeringssprog.
- Forfatteren introducerer Dafny, et sprog, der tilbyder avancerede statiske kontrolfunktioner, der giver mulighed for verifikation af postconditions på kompileringstidspunktet.
- Dafny gør det muligt at udvikle funktioner, der er beviseligt korrekte uden behov for omfattende test, hvilket gør det til et unikt og kraftfuldt værktøj i softwareudvikling.

#### [Reaktioner fra industrien](http://news.ycombinator.com/item?id=36519497)

- Dafny er et programmeringssprog, der understøtter formel verifikation og kan bevise egenskaber ved programmer, hvilket forbedrer softwarens pålidelighed og korrekthed.
- Andre værktøjer og sprog som Ada, SPARK og ACL2 understøtter også formel verifikation og har anvendelser i den virkelige verden.
- Debatten om det praktiske og fordelene ved funktionel programmering, statisk typning og skrivning af robust kode.
