---
localized_date: 2 mei 2023
top_news: Geoffrey Hinton verlaat Google en waarschuwt voor gevaar
---



## 2 mei 2023

### [Geoffrey Hinton verlaat Google en waarschuwt voor gevaar](https://www.nytimes.com/2023/05/01/technology/ai-google-chatbot-engineer-quits-hinton.html)

- Geoffrey Hinton, een prominent figuur in de ontwikkeling van kunstmatige intelligentie (AI) en bekend als 'The Godfather of A.I.', heeft Google verlaten en waarschuwt voor mogelijke gevaren met de AI-technologie die hij hielp ontwikkelen.
- Hinton maakt zich zorgen over de mogelijkheid dat de algoritmen achter chatbots, zoals ChatGPT, te geavanceerd worden en uiteindelijk leiden tot onvoorspelbaar gedrag dat schadelijk kan zijn.
- Het vertrek van Hinton bij Google wijst op een verschuiving in de richting van ethische overwegingen en voorzichtigheid bij de verdere ontwikkeling van AI.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35771104)

- Language Model AI (LLM)-technologie houdt een potentieel risico in van slechte actoren die informatie manipuleren, onwaarheden veroorzaken en de mening van mensen manipuleren.
- Er moeten aansprakelijkheidskaders worden vastgesteld om individuen en bedrijven aansprakelijk te stellen voor schade die door AI wordt veroorzaakt, en er moet competent toezicht zijn op zowel AI als door mensen gegenereerde media.

### [Massasurveillance van hele bevolkingsgroepen onrendabel helpen maken](https://prism-break.org/en/)

- Opt-out van wereldwijde datasurveillanceprogramma's zoals PRISM, XKeyscore en Tempora om uw privacyrechten te beschermen.
- Onderneem actie door uw communicatie te versleutelen en vertrouw niet langer op propriëtaire diensten.
- Het gebruik van aanbevolen projecten garandeert geen 100% bescherming tegen surveillance staten; doe onderzoek voordat u deze projecten vertrouwt met gevoelige informatie.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35772005)

- Sommigen beweren dat privacyregels met strafrechtelijke sancties voor bedrijven en overheden die aan surveillance doen de enige oplossing is om de massasurveillance te stoppen.
- Het bericht bespreekt verschillende privacygerichte instrumenten en alternatieven, maar sommige commentatoren zijn sceptisch over hun doeltreffendheid en de juistheid van bepaalde beweringen.

### [Krita: Een professioneel gratis en open source schilderprogramma](https://krita.org/en/)

- Krita is een professioneel, gratis en open-source schilderprogramma gemaakt door kunstenaars voor kunstenaars.
- Het programma is ideaal voor concept art, textuur- en matte-schilders, illustraties en strips.
- Krita biedt een ondersteunende gemeenschap, gratis onderwijs en hulpmiddelen, en is beoordeeld als de beste gratis schildersoftware in 2019.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35771994)

- Uit de financieringsbronnen voor Krita in 2016 bleek dat aankopen op winkels als Steam aanzienlijk meer hebben opgebracht dan donaties.
- Gebruikers prijzen Krita's gebruiksvriendelijke interface, krachtige penseelmotor en geschiktheid voor schilderen en tekenen, en sommigen stellen het voor als vervanging voor Paint.NET.

### [JPMorgan Chase Bank neemt alle deposito's van First Republic Bank over](https://www.fdic.gov/news/press-releases/2023/pr23034.html)

- JPMorgan Chase Bank heeft alle deposito's van First Republic Bank overgenomen.
- First Republic Bank is een particuliere bank voor vermogende particulieren en bedrijven.
- Volgens de overeenkomst zal JPMorgan Chase Bank aan First Republic Bank 146 miljoen dollar in contanten betalen voor de deposito's.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35770048)

- Discussies over de impact van overheidssubsidies op de banksector en de noodzaak van regulering of een kernfunctie voor banken om toekomstige crises te voorkomen.
- Bezorgdheid over de risico's van consolidatie van banken, concentratie van bedrijfsmacht, inflatiepieken en ongelijkheden tussen generaties van rijkdom werden ook besproken.

### [The Little Book of Deep Learning [pdf]](https://fleuret.org/public/lbdl.pdf)

- JPMorgan Chase Bank neemt deposito's over van failliete First Republic Bank
- Discussie over overheidsinterventies bij bankfaillissementen en controverses rond banken en hun rol in de economie
- Experts debatteren over mogelijke verschuiving van fractioneel reserve bankieren naar smal bankieren.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35767789)

- De definities voor AI en ML in de wetenschap zijn niet consistent, wat bij sommigen tot verwarring leidt.
- Er zijn bronnen aanbevolen voor het opbouwen van kennis van deep learning en neurale netwerken, waaronder cursussen en praktische oefeningen zoals fast.ai, Neural Networks Zero to Hero, en Neural Networks from Scratch.

### [Belangrijke doorbraak in zoektocht naar biomarker voor Parkinson](https://www.michaeljfox.org/publication/michael-j-fox-foundation-announces-significant-breakthrough-search-parkinsons-biomarker)

- Een nieuwe biologische test, genaamd de alpha-synuclein seed amplification assay (αSyn-SAA), kan nu Parkinson-pathologie identificeren door ruggenmergvloeistof van levende patiënten te onderzoeken, met meer dan 90% gevoeligheid bij mensen met typische Parkinson-pathologie, zelfs vóór het begin van de symptomen.
- De test detecteert synucleïnepathologie, een van de twee biologische kenmerken van de ziekte van Parkinson (naast dopaminerge transportstoornissen), en biedt een nieuw instrument voor precisiegeneeskunde, eerdere interventie en betere opzet van klinische proeven.
- Met de mogelijkheid om objectieve eindpunten vast te stellen voor klinische proeven van Parkinson-behandelingen, zal de test het risico voor de industrie om te investeren in potentiële blockbustertherapieën, waaronder preventieve middelen, verminderen en de snelheid en efficiëntie verhogen waarmee deze therapieën kunnen worden ontwikkeld, getest en op de markt gebracht.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35770563)

- Bewoners van de Bay Area moeten zich bewust zijn van de risico's van grondwaterverontreiniging door computerfabrieken en stomerijen.
- Blootstelling aan giftige stoffen zoals pesticiden en tabaksproducten is in verband gebracht met de ontwikkeling van Parkinson; een door de stichting gefinancierde studie zoekt naar vroege biomarkers.

### [Een bacteriële boosdoener voor reumatoïde artritis?](https://www.the-scientist.com/news-opinion/a-bacterial-culprit-for-rheumatoid-arthritis-71088)

- Onderzoekers hebben een stam van Subdoligranulum bacteriën geïdentificeerd die mogelijk de ontwikkeling van reumatoïde artritis (RA) stimuleert.
- Identificatie van deze bacterie was het resultaat van uitgebreid onderzoek toen onderzoekers bloed van mensen die risico liepen op RA of met RA in een vroeg stadium screenden op RA- gerelateerde auto- antilichamen.
- Muizen die deze bacterie kregen, ontwikkelden een aandoening die lijkt op menselijke RA, en wetenschappers hebben ontdekt dat deze bacterie RA- achtige symptomen veroorzaakte bij muizen zonder de toevoeging van een andere immuunbelasting, waardoor hij uniek is onder de geassocieerde bacteriën.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35775704)

- Antibiotica hebben aangetoond de symptomen van sarcoïdose en RA te kunnen verlichten, maar er is meer onderzoek nodig om een oorzakelijk verband te bevestigen.
- Darmbioom speelt mogelijk een belangrijke rol bij auto-immuunziekten, waaronder de ziekte van Crohn en uveïtis

### [Geoffrey Hinton verlaat Google en kan nu vrijuit spreken over zijn AI-zorg](https://www.theverge.com/2023/5/1/23706311/hinton-godfather-of-ai-threats-fears-warnings)

- Geoffrey Hinton, een van de "Godfathers of AI" die in 2018 de Turing Award won voor zijn werk aan neurale netwerken, heeft zijn baan bij Google opgezegd om vrijuit te kunnen spreken over zijn zorgen over AI-risico's.
- Hinton is bezorgd over de verspreiding van valse beelden en tekst, evenals de potentiële eliminatie van rote banen, en gelooft dat AI uiteindelijk zijn eigen code zou kunnen schrijven en uitvoeren, mogelijk resulterend in het einde van de mensheid.
- Hinton was grotendeels tevreden met het beheer van de technologie door Google, totdat Microsoft Bing lanceerde, waardoor Google gedwongen werd in natura te reageren, wat volgens hem zou kunnen leiden tot een wereld waarin "niemand meer in staat zal zijn te zeggen wat waar is".

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35771508)

- Er is discussie over de juistheid van de berichtgeving tussen het artikel van The Verge en het NYT-artikel waarop het gebaseerd was, waarbij sommigen stellen dat het laatste misleidend was.
- Het vertrek en de opmerkingen van Hinton lijken verband te houden met zorgen over de steeds intensievere concurrentie tussen techgiganten bij de ontwikkeling van AI-technologie.

### Wie huurt er in? (Mei 2023)

- Deze website wordt het best ervaren door de website rechtstreeks te bezoeken.
- Bezoek de website om het artikel te lezen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35773707)

- Bedrijven variëren van kleine startups tot gevestigde tech-giganten zoals Cisco Meraki
- Biedt mogelijkheden om op afstand te werken en omvat VISA indien van toepassing

### [Miljoenen mensen maken gebruik van nieuw openbaar vervoer in heel Duitsland](https://apnews.com/article/germany-public-transit-cheap-ticket-trains-metro-3d83f1a35ab8e3945b8034b9bd511c29)

- Meer dan 3 miljoen mensen hebben het nieuwe Duitse ticket gekocht dat toegang geeft tot alle lokale en regionale treinen, bussen en metro's voor een vast bedrag van 49 euro per maand.
- Dit nieuwe ticket is bedoeld om mensen aan te moedigen hun auto te laten staan voor milieuvriendelijker vormen van vervoer, waardoor de kosten en verwarring van het vorige systeem worden verminderd.
- Het nieuwe Duitse ticket sluit intercitytreinen over lange afstanden uit, maar maakt het mogelijk om met regionale treinen door het hele land te reizen. Bondskanselier Olaf Scholz heeft het ticket al goedgekeurd als een manier om het openbaar vervoer aantrekkelijker te maken en de klimaatdoelstellingen te helpen verwezenlijken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35770816)

- De discussies in het commentaargedeelte gaan over betalingsmethoden en hun gebruiksgemak voor toeristen, inclusief de behoefte aan contactloze betalingsopties, universele compatibiliteit en een "toeristische dagkaart".
- Uit de commentaren blijkt ook dat er verschillende visies zijn op het openbaar vervoer in Duitsland en dat er behoefte is aan duurzame investeringen om kwesties als kwaliteit, betaalbaarheid en toegankelijkheid aan te pakken.

</Steps>
