---
localized_date: 3 mei 2023
top_news: Eye Candy
---

## 3 mei 2023

### [Eye Candy](https://eycndy.com)

- De post bevat een compilatie van verschillende creatieve technieken die in animatie worden gebruikt, zoals Lens Wipe, POV, Low-Angle, Dolly Zoom, Scribble Animation, Stable Diffusion, Match Cut en tilt.
- Het toont het werk van bekende merken zoals Nike en Ashahi, en een korte film van de NBA, waarbij verschillende technieken worden toegepast zoals Kinetic typography, crash zoom, glitch effect, morphing, fixed object, en object portal.
- De post bevat ook een spotlight op de bekende regisseur Edgar Wright, die zijn nauwgezette sound design en unieke montagestijl laat zien in zijn populaire genrefilms als Baby Driver, Shaun of the Dead, Hot Fuzz en Last Night in Soho.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35791575)

- De website biedt een compilatie van de beste technieken gecategoriseerd per type, en gebruikers kunnen nieuwe technieken voorstellen.
- Gebruikers kunnen op een video klikken om voorbeelden te zien van cinematografische technieken en keuzes die in de industrie worden gebruikt. Enkele voorbeelden zijn "vierde muur", "dolly zoom" en "object portal".

### [Filmstudio's verliezen poging tot ontmaskering van Reddit-gebruikers die commentaren op piraterij schreven](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/judge-wont-force-reddit-to-identify-anonymous-users-who-discussed-piracy/)

- Een rechter in het Amerikaanse District Court for the Northern District of California heeft Reddit in het gelijk gesteld door te stellen dat het niet verplicht is acht anonieme gebruikers te identificeren die commentaren schreven in topics over piraterij.
- De filmstudio's verloren hun poging om Reddit-gebruikers te ontmaskeren die commentaar hadden gegeven op piraterij, omdat de rechter een dagvaarding nietig verklaarde en stelde dat de commentaren niet relevant waren voor de onderliggende zaak van de studio's en dat zij relevante informatie uit andere bronnen konden verkrijgen.
- Reddit voerde aan dat het Eerste Amendement het recht van gebruikers beschermt om anoniem online te spreken, en uit dit dossier blijkt dat het Eerste Amendement ontdekking verhindert.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787080)

- Reddit heeft slechts één commentator van de eiser gedoctrineerd, niet allemaal
- Reddit's verdediging van anonieme meningsuiting is in twijfel getrokken

### [Mojo - een nieuwe programmeertaal voor AI-ontwikkelaars](https://www.modular.com/mojo)

- Mojo is een nieuwe programmeertaal die speciaal is ontworpen voor ontwikkelaars van kunstmatige intelligentie (AI), met functies die het AI-ontwikkelingsproces stroomlijnen en het lezen en schrijven van code vergemakkelijken.
- Mojo is ontwikkeld door onderzoekers van de Universiteit van Washington en is geoptimaliseerd voor grafische verwerkingseenheden (GPU's) en andere gespecialiseerde hardware die vaak wordt gebruikt voor AI-onderzoek en -ontwikkeling.
- De makers van Mojo hopen dat het de AI-ontwikkeling zal helpen democratiseren, waardoor het voor programmeurs van alle niveaus toegankelijker en gemakkelijker wordt om geavanceerde AI-toepassingen te maken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35790367)

- De technische vooruitgang van Mojo, zoals eigendom en geen afvalverzameling, geeft het een voorsprong op concurrenten terwijl het nog steeds de huidige Python-ecosystemen ondersteunt.
- Mojo ondervindt concurrentie van Triton, TVM, OpenXLA en ONNX Runtime, maar biedt een nieuwe optie voor machine learning- en AI-ontwikkelaars.

### [Fakespot wordt overgenomen door Mozilla](https://www.fakespot.com/post/fakespot-acquired-by-mozilla)

- Deze website wordt het best ervaren door de website rechtstreeks te bezoeken.
- Bezoek de website om het artikel te lezen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35789963)

- Firefox wordt beschouwd als een op privacy gerichte browser, hoewel het qua functies, prestaties en marktaandeel achterblijft bij Chrome en Safari.
- Het besluit van Mozilla om te investeren in technologie om AI-gegenereerde inhoud van lage kwaliteit te bestrijden, in plaats van meer technici aan het browserproject toe te voegen, is verstandig.

### [The Linux Kernel Module Programming Guide](https://sysprog21.github.io/lkmpg/)

- De Linux Kernel Module Programming Guide is een gratis boek dat lezers leert hoe ze kernelmodules kunnen schrijven, die de functionaliteit van de kernel uitbreiden zonder dat het systeem opnieuw hoeft te worden opgestart.
- Het boek behandelt een verscheidenheid aan onderwerpen, waaronder headers, device drivers, bestandssystemen, system calls, interrupt handlers en scheduling tasks.
- De auteur raadt aan om alle voorbeelden uit een console te halen, te compileren en te laden. Het boek introduceert nieuwe manieren om kernel module instellingen te behandelen, inclusief het gebruik van macro's module_init en module_exit, en legt licentie opties voor kernel modules uit. Bovendien kunnen modules commandoregelargumenten aannemen met behulp van globale variabelen en de module_param() macro.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35782630)

- eBPF is een nieuwer en iets eenvoudiger/veiliger alternatief voor sommige kernelmoduletaken.
- De gids is een goed uitgangspunt om kernelmodules te leren kennen, maar kan tekortschieten als het gaat om het schrijven van complexere stuurprogramma's.

### [Microsoft brak een Chrome-functie om Edge te promoten](https://gizmodo.com/microsoft-windows-google-chrome-feature-broken-edge-1850392901)

- Microsoft heeft een Windows-update uitgegeven die een Chrome-functie brak, waardoor het moeilijker werd om je standaardbrowser te veranderen en Chrome-gebruikers irriteerde met pop-ups, zo heeft Gizmodo vernomen.
- De update beïnvloedde Chrome's één-klik "Maak standaard" knop, en voor zakelijke gebruikers zou de Windows standaard instellingen pagina verschijnen elke keer dat ze Chrome openden.
- Deze stap maakt deel uit van Microsofts gedragspatroon in de oorlog tegen niet-Windows webbrowsers en de mensen die ze gebruiken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787707)

- Google ontwikkelt een privacy-sandbox, maar het voorstel wordt afgewezen vanwege de afweging tussen het bedienen van een diverse populatie en het beschermen van gebruikersidentiteiten.
- Windows-gebruikers op bedrijfsversies kregen te maken met standaard systeeminstellingen die elke keer dat ze Chrome openden werden geopend vanwege een API-probleem, wat leidde tot zorgen over de privacy van gebruikers en mogelijk antitrustgedrag.

### [PornHub blokkeert gebruikers in Utah op grond van de wet op leeftijdscontrole](https://kslnewsradio.com/2003298/adult-website-pornhub-blocks-users-in-utah-from-accessing-the-site/)

- PornHub heeft gebruikers in Utah die hun site willen bezoeken, geblokkeerd vanwege de nieuwe leeftijdsverificatiewet van de staat.
- De wet vereist dat pornografische sites controleren of een gebruiker in Utah ten minste 18 jaar oud is, en sites die zich niet aan de wet houden kunnen aansprakelijk worden gesteld voor schade als gevolg van de toegang van een minderjarige tot het materiaal.
- PornHub betoogt dat het vereisen van een ID niet effectief is om gebruikers te beschermen en in plaats daarvan kinderen en privacy in gevaar brengt, en suggereert dat het identificeren van gebruikers aan de hand van hun apparaten een betere oplossing is.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35786086)

- Er zijn discussies over de vraag of initiatieven voor leeftijdsverificatie te goeder trouw zijn en over de doeltreffendheid ervan, aangezien het een aanzienlijke belasting voor pornoproviders betekent en zorgen doet rijzen over privacyschendingen en het aanleggen van dossiers.
- De discussies in de commentaren gaan over onderwerpen als diversiteit en cultuur, door de overheid opgelegde leeftijdsbeperking, ouderlijk toezicht en wetgeving over de etikettering en categorisering van pornomateriaal.

### [Laten we ervoor zorgen dat GitHub niet de enige optie wordt](https://blog.edwardloveall.com/lets-make-sure-github-doesnt-become-the-only-option)

- De dominante positie van GitHub in softwareontwikkeling creëert een risico voor de industrie, omdat het één bedrijf te veel controle geeft en het gebruik van alternatieve tools beperkt.
- De afhankelijkheid van Pull Requests (PR's) als het standaard samenwerkingsinstrument creëert een cultuur van weinig vertrouwen en beperkt samenwerkingsstijlen.
- Homogenisering rond één enkel platform is een risico, en ontwikkelaars moeten alternatieve tools onderzoeken en erin investeren om een diversiteit aan opties en de veerkracht van de software-industrie te garanderen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35787102)

- Verschillende alternatieven voor Git en GitHub worden besproken, waaronder GitLab, Sourcehut, en Codeberg.
- Het succes van een alternatief platform zal afhangen van zijn vermogen om te concurreren met GitHub's uitgebreide zoekfunctie, betrouwbare tracker, issue tracker integratie, en basis documentatieverwachtingen.

### [faulTPM: De diepste geheimen van AMD fTPMs blootleggen](https://arxiv.org/abs/2304.14717)

- Onderzoekers van het Fraunhofer Instituut ontdekten een kwetsbaarheid in AMD's fTPM (firmware-gebaseerde TPM) die ze faulTPM noemden.
- Door deze kwetsbaarheid uit te buiten kon een aanvaller gevoelige informatie uit de TPM lezen, waaronder geheimen zoals encryptiesleutels en wachtwoorden.
- AMD heeft al een firmware-update uitgebracht om dit probleem te verhelpen, en gebruikers wordt aangeraden hun systemen zo snel mogelijk te updaten.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35787195)

- In de reacties worden verschillende technische onderwerpen besproken, waaronder de beperkingen van technologie, de arbitraire stopzetting van de hardwareondersteuning van Windows 11 en de haalbaarheid van een overstap van Windows naar een Linux-distro.
- Onderzoekers onthullen een kwetsbaarheid in de fTPM-implementatie van AMD die kan worden uitgebuit in een $3-chipaanval om gegevens te exfiltreren, wat het belang onderstreept van een evaluatie van het dreigingsmodel en de implementatie van aanvullende beveiligingsmaatregelen naast het vertrouwen op fTPM of TPM-only beveiligingen.

### [Jsonformer: Genereer gestructureerde uitvoer van LLM's](https://github.com/1rgs/jsonformer)

- Jsonformer is een nieuwe aanpak om gestructureerde JSON te genereren uit taalmodellen om ervoor te zorgen dat de gegenereerde JSON altijd syntactisch correct is en voldoet aan het gespecificeerde schema.
- Jsonformer vult de vaste tokens in tijdens het generatieproces en delegeert alleen het genereren van content tokens aan het taalmodel, waardoor het efficiënter en bulletproof is dan bestaande benaderingen.
- Jsonformer is gebouwd bovenop de HuggingFace transformers bibliotheek en ondersteunt een subset van JSON schema's terwijl het flexibel en uitbreidbaar is.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35790092)

- Andere vergelijkbare JSON schema generatoren zoals Clownfish en Guardrails vereisen een meer complexe aanpak voor complexe schema's.
- Zod kan worden gebruikt voor het definiëren van het verwachte type en het valideren van de respons, met afgeleide statische types zoals Typescript na 'transmogrify'.
