---
localized_date: 4 mei 2023
top_news:
  MSFT dwingt Outlook en Teams links te openen in Edge en IT-beheerders zijn
  boos
---



## 4 mei 2023

### [MSFT dwingt Outlook en Teams links te openen in Edge en IT-beheerders zijn boos](https://www.theverge.com/2023/5/3/23709297/microsoft-edge-force-outlook-teams-web-links-open)

- Microsoft voert wijzigingen door om het gebruik van de Edge-browser te forceren voor bepaalde links in Teams en Outlook, wat IT-beheerders boos maakt.
- De wijziging houdt in dat gebruikers links automatisch openen in de Edge-browser in plaats van hun standaardbrowser.
- IT-beheerders moeten hun gebruikers op de hoogte brengen van de komende verandering en het beleid dienovereenkomstig aanpassen.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35800158)

- Microsoft wordt bekritiseerd vanwege hun geschiedenis van concurrentievervalsend gedrag en "duistere patronen" bij het promoten van Edge.
- Sommige commentatoren prijzen echter de open-source tools van Microsoft, zoals het C# en .NET ecosysteem, en tools zoals VS Code, terwijl ze ook de beperkingen van browser engines en platformcontrole door techbedrijven bespreken.

### [It's A(door)able](https://ncase.me/door/)

- Deze website wordt het best ervaren door de website rechtstreeks te bezoeken.
- Bezoek de website om het artikel te lezen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35800492)

- De suggesties van spelers omvatten het toevoegen van een eenrichtingsdeur of een afbrokkelende vloer om vooruitgang te stimuleren.
- Sommige commentatoren voeren een humoristische discussie over metaforisch programmeren en delen soortgelijke websites voor handgemaakte ervaringen

### [Bankfaillissementen gevisualiseerd](https://observablehq.com/@mbostock/bankfaillissementen)

- Het artikel bespreekt een visuele voorstelling van bankfaillissementen tussen 1947 en 2023.
- De visualisatie toont het verband tussen de omvang van de failliete banken en hun respectieve faillissementsdatum.
- De gegevens zijn gecorrigeerd voor inflatie om een beter inzicht te krijgen in de omvang van de banken.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35795975)

- De nauwkeurigheid en visuele weergave van de grafiek van bankfaillissementen van observablehq.com worden in twijfel getrokken, met zorgen over de uitsluiting van niet-FDIC bankfaillissementen.
- FTX heeft voor meer dan $1 miljard aan activa hersteld, voornamelijk bestaande uit cryptocurrencies, met behulp van blockchain-technologie, maar er blijven zorgen over de gerapporteerde waardering van $7,3 miljard.
- De discussie onder de commentatoren richt zich op de frequentie van bankfaillissementen in de VS en de omvang en bedrijfsmodellen van banken, waarbij sommigen pleiten voor kleinere, lokale banken en anderen voor grotere, gediversifieerde portefeuilles.
- Het artikel wijst op het indrukwekkende datavisualisatiewerk van Mike Bostock, maar benadrukt tekortkomingen in het gebruik van cirkels als weergave van gegevens.
- Sommige commentatoren geven gegevens en inzichten over het onderwerp, en het gesprek raakt aan verschillende onderwerpen zoals financiële transparantie en frauduleuze activiteiten in de bank- en cryptocurrency-industrie.

### [Replit's nieuwe Code LLM: Open Source, 77% kleiner dan Codex, opgeleid in 1 week](https://www.latent.space/p/reza-shabani#details)

- Replit heeft hun nieuwe code LLM open-sourced, die efficiënter is dan OpenAI's Codex en in slechts één week is getraind.
- Replits hoofd AI, Reza Shabani, praat over hun dataplatform, Ghostwriter, en de toekomstplannen van het team, waaronder nieuwe aanwervingen en schaalwetten.
- Het gesprek draait om Ghostwriter, een op AI gebaseerde code completion tool, en zijn unieke mogelijkheden naast het voltooien van code, evenals de sociale impact van automatisering en het belang om AI mensen te laten helpen in plaats van hen te vervangen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35803435)

- Het Replit-Code-model is vergelijkbaar met OpenAI's Codex en GitHub's Copilot, maar is open-source en kan worden getraind op de specifieke codebase van een gebruiker, waardoor het een populairdere benadering is voor het verbeteren van AI-modellen voor specifieke taken.
- OpenAI's Copilot genereert soms onvolledige of ongerelateerde code, maar de mogelijkheid om het af te stemmen op specifieke bibliotheken voor open-source ondersteuning is voorgesteld.

### [Ik wil het hebben over WebGPU](https://cohost.org/mcc/post/1406157-i-want-to-talk-about-webgpu)

- WebGPU is een nieuwe grafische API op laag niveau die is uitgebracht voor het maken van 2D- en 3D-afbeeldingen in webbrowsers en andere software.
- Het heeft het potentieel om Vulkan en OpenGL te vervangen als de standaard voor tekenen in elk type software of programmeertaal.
- Hoewel het enkele beperkingen en complexiteiten kent in initialisatie en pipeline constructie, biedt WebGPU een belofte voor eenvoudiger cross-platform GPU programmeren.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35800988)

- WebGPU heeft ook potentiële toepassingen in fysicasimulaties en wetenschappelijke workloads, en ondersteunt declaratieve programmeermodellen.
- Webontwikkelaars bespreken de potentiële voordelen van het gebruik van WebGPU, zoals betere toegang tot grafische verwerkingseenheden, maar uiten ook hun bezorgdheid over het potentieel voor kwaadaardige activiteiten.

### [Passkeys: Het begin van het einde van het wachtwoord](https://blog.google/technology/safety-security/the-beginning-of-the-end-of-the-password/)

- Google is begonnen met de uitrol van passkeys, een nieuwe manier om je aan te melden bij apps en websites die zowel gebruiksvriendelijker als veiliger is dan wachtwoorden.
- Met passkeys kunnen gebruikers zich aanmelden op dezelfde manier waarop ze hun apparaten ontgrendelen, met opties als vingerafdrukken, gezichtsscans of schermvergrendelings-PIN's.
- In tegenstelling tot wachtwoorden zijn wachtwoorden bestand tegen online aanvallen zoals phishing, waardoor ze veiliger zijn.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35801392)

- Wachtwoorden gebruiken biometrische gegevens om de telefoon te ontgrendelen en worden opgeslagen op de apparaten van gebruikers, gesynchroniseerd op alle apparaten die zijn aangemeld bij dezelfde Google-account.
- Hoewel er open-source en third-party opties zijn voor het gebruik van passkeys, roept het opslaan van privésleutels op cloud-gebaseerde diensten privacyproblemen op, en het verlies van toegang tot alle apparaten kan leiden tot verlies van toegang tot gegevens.

### [OpenLLaMA: Een open reproductie van LLaMA](https://github.com/openlm-research/open_llama)

- OpenLLaMA is een nieuw open-source taalmodel uitgebracht door Berkeley AI Research dat het LLaMA-taalmodel van Meta AI reproduceert.
- De openbare preview van het 7B OpenLLaMA-model is getraind op 200 miljard tokens en is nu beschikbaar met PyTorch en Jax-gewichten op Huggingface Hub.
- OpenLLaMA is geëvalueerd op een reeks taken en levert vergelijkbare prestaties als de oorspronkelijke LLaMA- en GPT-J-modellen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35798888)

- Sommige gebruikers zijn fouten tegengekomen op Intel-gebaseerde MacOS-systemen bij gebruik met llama.cpp en 8 GB RAM.
- Het model en de datasets zijn volledig repliceerbaar onder Apache License 2.0, waardoor transparantie in het onderzoek ontstaat en monopolisering door grote technologiebedrijven wordt voorkomen.

### [The Framework Laptop 13](https://frame.work/blog/announcing-the-framework-laptop-13-powered-by-amd-ryzen)

- De Framework Laptop 13 is een nieuwe laptop aangedreven door AMD Ryzen™ 7040 Series Processors, met ongelooflijk indrukwekkende CPU- en GPU-prestaties.
- De Ryzen 5 7640U en Ryzen 7 7840U processoren hebben respectievelijk 6 en 8 kernen, waardoor ze zeer krachtig zijn.
- De laptop kan moderne games direct aan, waarbij de graphics tot de beste op de markt behoren.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35802210)

- Discussies over verschillende processorarchitecturen, teleurstellingen over toetsenbordindeling en gebrek aan touchscreen-ondersteuning, en zorgen over stroomverbruik en beschikbaarheid.
- Inzichten in gebruikersvoorkeuren voor touchscreens en toetsenbordindelingen, zonder specifieke nieuwe of opwindende informatie in het bericht.

### [A Programmer's Introduction to Mathematics](https://pimbook.org)

- Dit bericht geeft informatie over een boek genaamd "A Programmer's Introduction to Mathematics".
- Het boek is beschikbaar in fysieke vorm op Amazon en als een betaalbaar PDF e-book.
- Lezers hebben toegang tot de code van elk hoofdstuk op GitHub en kunnen deelnemen aan discussies over oefeningen met andere lezers.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35800136)

- Debat over het gebruik van formele taal en wiskundige notatie bij programmeren, met argumenten voor en tegen wiskundige taal.
- Belang van het leren van wiskundige taal voor het effectief gebruiken en begrijpen van onderzoeksdocumenten benadrukt, samen met aanbevelingen voor een boek over wiskunde voor niet-wiskundigen.

### [De-dollarisering gebeurt in een 'verbluffend' tempo](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-18/de-dollarization-is-happening-at-a-stunning-pace-jen-says)

- Deze website kunt u het beste direct bezoeken.
- Bezoek de website om het artikel te lezen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35796915)

- Het afstappen van de dollar zou de Amerikaanse economie en het buitenlands beleid kunnen schaden, maar ook het financiële risico en de buitenlandse economisch-politieke invloed voor andere landen kunnen beperken.
- Er is een discussie over de uitdagingen en mogelijke gevolgen van de-dollarisering in een multipolaire wereld, met inbegrip van de rol van verschillende wereldmachten, de moderne monetaire theorie en de mechanismen van deflatie en inflatie.

</Steps>
