---
localized_date: 6 mei 2023
top_news: Htmx is de toekomst
---

## 6 mei 2023

### [Htmx is de toekomst](https://quii.dev/HTMX_is_the_Future)

- Veel webtoepassingen maken gebruik van complexe toepassingen van één pagina, die voor sommige gebruikers ontoegankelijk kunnen zijn en hoge ontwikkelingskosten met zich meebrengen.
- HTMX is een nieuwe aanpak die de hypermedia-mogelijkheden verbetert, waardoor een vlottere gebruikerservaring zonder JavaScript mogelijk wordt en de ontwikkeling minder complex wordt.
- Met HTMX kunnen ontwikkelaars hun bestaande tools en kennis gebruiken, worden gebruikers ondersteund die geen JavaScript kunnen gebruiken en wordt de ontwikkeling eenvoudiger met minder vereiste bibliotheken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35829733)

- De discussie benadrukt het belang van het overwegen van de specifieke behoeften van een toepassing bij het kiezen van een ontwikkelingsraamwerk in plaats van simpelweg de laatste trend te volgen.
- HTMX, een hypermediabibliotheek, wordt voorgesteld als een potentiële oplossing voor de complexiteit van webframeworks, die progressieve verbetering mogelijk maakt en client en server ontkoppelt via een uniforme interface.

### [$20M aan Magic: The Gathering-kaarten stelen in één verzoek](https://www.mayer.cool/writings/Heisting-20-Million-in-Magic-Cards/)

- Er is een exploit ontdekt in Magic: The Gathering Arena waarmee gebruikers miljoenen kaartpakketten "gratis" konden kopen via een door de gebruiker gecontroleerde rekenkundige overloop.
- De exploit maakte gebruik van de client-side prijsberekening in de aankooporder en gebruikte de overflow om de prijs zo dicht mogelijk bij 0 te krijgen.
- De kwetsbaarheid is inmiddels gepatcht, en de ontdekking toont de kracht van eenvoudige bugs en de waarde van digitale goederen.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35824115)

- De kwetsbaarheid werd veroorzaakt door een integer overflow, waardoor bezorgdheid ontstond over kwetsbare code in de industrie en het gebrek aan server-side verificatie.
- Discussies over het gebruik en de validatie van dynamische prijzen in games, waaronder validatie via berekeningen op de server of op de client, en verschillende manieren om aankopen af te handelen in een veranderende winkelomgeving.

### [Bouw uw eigen privé WireGuard VPN met PiVPN](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/build-your-own-private-wireguard-vpn-pivpn)

- PiVPN is een oplossing om op afstand toegang te krijgen tot thuisnetwerkapparaten zonder afhankelijk te zijn van clouddiensten of meerdere apps voor verschillende apparaten.
- Het draait op elk Pi-achtig apparaat en laat gebruikers kiezen tussen twee VPN-stacks: OpenVPN of WireGuard.
- Met een stabiele DNS-naam en IP-adres kunnen gebruikers PiVPN installeren en er verbinding mee maken vanaf een ander apparaat met WireGuard om op afstand toegang te krijgen tot hun thuisnetwerk.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35828046)

- Alternatieve VPN-opties zijn onder meer Tailscale, OpenWRT en Outline/Shadowsocks als oplossingen voor censuur in de hele staat.
- Gebruikers bespreken potentiële risico's en uitdagingen, zoals fingerprinting en detectie door China's Great Firewall, en het verbeteren van de beveiliging met post-quantum sleuteluitwisselingen.

### [Publiek geld, publieke code](https://publiccode.eu/en/)

- De campagne voor "Publiek geld, publieke code" pleit ervoor dat door de overheid gefinancierde software die voor de publieke sector is ontwikkeld, openbaar wordt gemaakt onder een Vrije en Open Source Softwarelicentie.
- De voordelen van het gebruik van publiek beschikbare code zijn belastingbesparing, samenwerking, het dienen van het publiek en het bevorderen van innovatie.
- Meer dan 220 organisaties en 35.108 personen hebben de open brief ondertekend en eisen wetgeving die vereist dat publiek gefinancierde software publiek beschikbaar is onder een open source software licentie.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35824320)

- Het artikel bespreekt een campagne genaamd "Public Money, Public Code," die ervoor pleit dat code geproduceerd met publiek geld open-source moet zijn, met enkele suggesties voor uitzonderingen voor gevoelige overheidssoftware.
- Code.gov is een initiatief van de Amerikaanse regering dat het mogelijk maakt dat bepaalde code onder specifieke licenties wordt open-sourced, waarbij voorstanders wijzen op de potentiële kostenbesparingen en transparantie, terwijl tegenstanders aanvoeren dat closed source software minder werk is en een zekere mate van privacy biedt.

### [Wat is een Vector Database? (2021)](https://www.pinecone.io/learn/vector-database/)

- Pinecone heeft een vectordatabase gelanceerd die ontworpen is om gegevens voor AI-modellen efficiënt te verwerken.
- Vectordatabases bieden geoptimaliseerde opslag- en opvraagmogelijkheden voor vectorinbeddingen, die een groot aantal attributen hebben, waardoor opslag en opvragen een uitdaging wordt.
- Pinecone's vector database biedt verschillende functies zoals metadata opslag en filtering, schaalbaarheid, real-time updates, back-ups en collecties, ecosysteem integratie, databeveiliging en toegangscontrole.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35826929)

- Het bespreekt vectordatabases die worden gebruikt voor het opslaan en bevragen van embeddings en noemt verschillende open-source en cloud-gebaseerde opties die beschikbaar zijn.
- Ook de uitdagingen van het schalen van vectordatabases en het optimaliseren van hun prestaties en stabiliteit komen aan bod.

### [Element is een van de veertien messaging-apps die door de centrale Indiase overheid worden geblokkeerd](https://element.io/blog/india-bans-flagship-client-for-the-matrix-network/)

- De centrale Indiase regering heeft 14 berichtenapps geblokkeerd, waaronder Element, op grond van Sectie 69A van de Information Technology Act 2000.
- Element is een klein bedrijf met hun Legal, Compliance en Trust & Safety functies gevestigd in het Verenigd Koninkrijk, en ze respecteren lokale wetten waar ze verplicht zijn om samen te werken met autoriteiten die door de wet worden vereist.
- Het verbod op Element kan te wijten zijn aan een misverstand over gedecentraliseerde en gefedereerde diensten, en het ondermijnen van end-to-end encryptie tast het grondrecht van mensen op privacy en veiligheid van communicatie aan.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35826946)

- De regeringspartij van India, de BJP, wordt beschuldigd van autoritarisme en het belemmeren van de democratie. De regering verdedigt de nieuwe regels door te zeggen dat ze bedoeld zijn om de nationale veiligheid te beschermen en criminele activiteiten te voorkomen, maar deskundigen voeren aan dat end-to-end-encryptie nog steeds zorgt voor de vertrouwelijkheid van de inhoud van berichten.
- Het verbod benadrukt het belang van encryptie en vrijheid van meningsuiting, met name in landen met autoritaire neigingen, en roept belangrijke vragen op over het evenwicht tussen nationale veiligheid en individuele privacy en vrijheid van meningsuiting.

### [Het EARN IT wetsvoorstel is terug. We hebben het twee keer gedood, laten we het opnieuw doen](https://tutanota.com/blog/posts/earn-it-barr-encryption)

- Het wetsvoorstel EARN IT is opnieuw ingediend en heeft tot doel berichten en foto's te scannen op uitbuiting van kinderen, maar geeft aanleiding tot bezorgdheid over mogelijke gevolgen voor encryptie en vrije meningsuiting.
- Het wetsvoorstel vormt een bedreiging voor de encryptie en de veiligheid van communicatie doordat het rechtbanken de mogelijkheid biedt end-to-end encryptie te gebruiken als bewijs van schuld bij misdrijven die verband houden met de uitbuiting van kinderen.
- De oppositie van mensenrechtenactivisten en digitale-rechtengroeperingen probeert te voorkomen dat het wetsvoorstel wet wordt en dringt er bij het Congres op aan een meer aangepaste aanpak te onderzoeken en een volledige onafhankelijke interneteffectbeoordeling uit te voeren.

#### [Reacties van de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35826088)

- Het wetsvoorstel is twee keer eerder mislukt en is bekritiseerd door voorstanders van privacy.
- Suggesties om het systeem te verbeteren zijn onder meer intrekking van het 17e amendement, hervorming van de campagnefinanciering en beperking van de mogelijkheden van de overheid om inbreuk te maken op de privacy.

### [Ik vond het beste anagram in het Engels (2017)](https://blog.plover.com/lang/anagram-scoring.html)

- De auteur stelde een lijst samen van alle anagrammen in Webster's Second International dictionary.
- De auteur was niet gelukkig met de resultaten van de lijst, omdat veel van de anagrammen oninteressant of triviaal waren.
- De auteur ontwikkelde een puntensysteem om anagrammen te beoordelen op basis van het aantal brokken waarin het ene moest worden geknipt om het andere te herschikken. De auteur vond het beste anagram in het Engels "cinematographer megachiropteran," wat reuzenvleermuis betekent.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35824173)

- Een gebruiker schrijft een programma om anagrammen te genereren voor langere zinnen en vindt griezelige toevalligheden zoals Saddam Hoessein/vernietigt Saoedi's en Ronald Wilson Reagan/insane Anglo warlord.
- De thread verkent ook best practices voor hash manipulatie en het vinden van "meest rijmende" woorden in het Engels, met een APL one-liner voor het genereren van anagrammen.

### [Journaliste schrijft over de ontdekking dat ze door TikTok in de gaten werd gehouden](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/05/tiktok-spied-on-me-why/)

- Een journalist van de Financial Times ontdekte dat ze door TikTok in de gaten werd gehouden nadat ByteDance toegang had gekregen tot haar gegevens via haar TikTok-account.
- Het incident is slechts één in een reeks van schandalen en crises die vragen oproepen over wat TikTok is en of het een werelddominante toekomst heeft nu het te maken krijgt met veiligheidszorgen en overheidstoezicht.
- Het steeds lerende algoritme en de gepersonaliseerde inhoud van TikTok hebben het tot een van de snelst groeiende bedrijven in de sector gemaakt, met meer dan drie miljard downloads en wereldwijde gebruikers die 52 minuten per dag op de app doorbrengen, maar dat succes heeft het ook tot een doelwit gemaakt voor het recente optreden van Peking tegen Big Tech.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35829294)

- Er is discussie over het verbieden van TikTok vanwege de bezorgdheid over Chinese surveillance en de voorgestelde surveillancewetten in de VS.
- Suggesties voor mogelijke oplossingen zijn onder meer het verbieden van alle spionage-apps of het beperken van apps uit bepaalde landen.

### [Unlimiformer: Transformatoren met groot bereik en onbeperkte lengte](https://arxiv.org/abs/2305.01625)

- Unlimiformer is een nieuw model voor langeafstandstransformatoren dat invoer van onbeperkte lengte kan verwerken.
- Dit model gebruikt een glijdend geheugenmechanisme om rekenkundige inefficiëntie bij het verwerken van lange reeksen te vermijden.
- Unlimiformer presteert beter dan andere state-of-the-art modellen in verschillende benchmark taken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35832802)

- Sommigen bekritiseren de misleidende titel, die een hype zou kunnen creëren rond het idee van "transformator met onbeperkte contextlengte".
- Unlimiformer kan natuurlijke taalverwerkingstechnologie aanzienlijk verbeteren, maar sommige ML-teams zijn zich er misschien niet van bewust, wat leidt tot gemiste kansen.
