---
localized_date: 9 mei 2023
top_news: 'Ink: React voor interactieve commandoregel apps'
---

## 9 mei 2023

### [Ink: React voor interactieve commandoregel apps](https://github.com/vadimdemedes/ink)

- Ink is een UI-bouwprogramma voor opdrachtregel-apps dat Yoga gebruikt om lay-outs te maken met CSS-achtige eigenschappen.
- Ink ondersteunt alle React-functies en is gebruikt door populaire diensten zoals GitHub Copilot en Cloudflare's Wrangler.
- Essentiële componenten zoals `<Box>`, `<Text>`, `<Newline>`, `<Spacer>`, `<Static>`, en `<Transform>` zijn beschikbaar, samen met nuttige hooks zoals `<useInput>`, `<useStdin>`, en `<useFocus>`.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35863837)

- Er zijn andere nuttige technologieën beschikbaar voor het bouwen van tekstgebaseerde UI's, zoals Bubbletea, Textual, TUI-rs, Dioxus en Mosaic.
- Ontwikkelaars geven hun ervaringen en meningen over verschillende tools en benaderingen voor het bouwen van interactieve command-line apps, waaronder zowel positieve als negatieve meningen over het gebruik van React, alsmede de bruikbaarheid van het gebruik van CLI-interfaces.

### [FBI agenten beschuldigen CIA van 9/11 coverup](https://www.spytalk.co/p/exclusive-fbi-agents-accuse-cia-of)

- Voormalige FBI-agenten beweren dat de CIA informatie heeft achtergehouden over een mislukte wervingspoging waarbij een Saoedische informant betrokken was die in februari 2000 twee van de kapers van 9/11 ontmoette.
- De advocaten van de 9/11 verdachten in Guantanamo Bay hebben de CIA, de FBI, het Congres en de 9/11 Commissie om alle documenten gevraagd over de rekruteringspogingen van de Saoedische spion.
- De CIA ontkent met klem elke doofpotaffaire, maar het artikel roept vragen op over de acties van het agentschap en Saoedi-Arabië in de aanloop naar de aanslagen en concludeert dat belangrijke 9/11 mysteries nog steeds niet zijn opgelost.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35862656)

- De CIA en de FBI hebben verschillende mandaten, waarbij de CIA zich richt op het verzamelen van buitenlandse inlichtingen en de FBI op binnenlandse wetshandhaving.
- Het bericht bespreekt vroegere schandalen van de CIA, waaronder het MKUltra-programma, en suggereert dat hun werk gepaard gaat met liegen, manipuleren en het plegen van criminele daden.

### [Ancient Earth Globe](https://dinosaurpictures.org/ancient-earth/#470)

- De Ancient Earth Globe is een interactieve website waarmee gebruikers kunnen zien hoe de aarde er miljoenen jaren geleden uitzag, inclusief de eerste koraalriffen en het ontstaan van complex leven op het land tijdens het Ordovicium.
- De wereldbol toont verschillende tijdsperioden en toont de eerste opkomst van verschillende levensvormen uit die tijd, vanaf 750 miljoen jaar geleden tot het uitsterven van de dinosauriërs 66 miljoen jaar geleden.
- De website is gemaakt door geoloog C.R. Scotese en webontwikkelaar Ian Webster, en is een geweldig educatief hulpmiddel voor iedereen die meer wil weten over de geschiedenis van de aarde.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35856820)

- Er werd bezorgdheid geuit over de nauwkeurigheid van de informatie en de cartografie van de site, met oproepen voor meer nadruk op het zuidelijk halfrond en de mogelijkheid om de beweging van de tektonische platen in de tijd te volgen.
- Commentatoren bespreken verschillende historische en hypothetische feiten met betrekking tot de aarde, waaronder de positie van landmassa's, de evolutie van mensen en apen, en mogelijke effecten van klimaatverandering op de geografie van de planeet.

### [Je hebt Scrum niet nodig, je moet Kanban gewoon goed doen (2022)](https://lucasfcosta.com/2022/10/02/scrum-versus-kanban.html)

- Scrum is een meer voorschrijvend kader dat kan verhinderen dat teams zo snel en dynamisch zijn als ze zouden kunnen zijn, terwijl Kanban een pull-gebaseerd systeem is dat degelijke principes biedt, waardoor managers ze kunnen aanpassen aan hun specifieke situatie en veel betere resultaten behalen.
- Kanban versterkt de voordelen van Scrum, maakt teams responsiever, stelt hen in staat het werk effectief in te delen, vermindert verspilling en maakt het werk zichtbaar.
- Hoewel de kadastrale vergaderingen van Scrum nuttig zijn, zoals dagelijkse stand-ups en retrospectieve sessies, hebben teams Scrum niet nodig om regelmatig evenementen te plannen en hun processen te verbeteren.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35857463)

- Over het nut van retrospectives in Scrum en Kanban wordt gedebatteerd, waarbij sommigen stellen dat ze nuttig zijn, terwijl anderen ze tijdverspilling vinden.
- Het debat tussen het gebruik van sprints of een Kanban-aanpak wordt besproken, waarbij sommigen pleiten voor het belang van regelmatige touchpoints en anderen suggereren dat touchpoints in Kanban kunnen worden geïmplementeerd.

### [Street Fighter II, papieren sporen (2021)](https://fabiensanglard.net/sf2_sheets/index.html)

- Het artikel bespreekt het gebruik van een papier en schaar systeem om ROM budget bij te houden bij de creatie van Street Fighter II met behulp van het CPS-1 arcade platform in de late jaren 90.
- Het CPS-1 platform had krachtige grafische renderingsmogelijkheden maar beperkte draai- en schaalfuncties, wat een uitdaging vormde voor projectmanagers bij het toewijzen van een ROM-budget.
- Software-archeologen kunnen de papieren bladen reconstrueren om karakters en later toegevoegde functies te analyseren, waarbij het bladensysteem werd gebruikt voor de meeste CPS-1-spellen en geleidelijk werd vervangen door hulpmiddelen in latere platforms zoals CPS-2.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35859338)

- Discussies over de subtiele beslissingen van artiesten bij het ontwerpen van character sprites, inclusief kleur keuzes en hergebruikte assets van andere spellen.
- Speculaties over het gebruik van tools voor geheugenoptimalisatie en hoe die de toewijzing en indeling van sprites beïnvloedden.

### [KeePassXC pull request om basisondersteuning voor WebAuthn toe te voegen](https://github.com/keepassxreboot/keepassxc/pull/8825)

- KeePassXC heeft basisondersteuning voor WebAuthn toegevoegd via een pull request.
- Deze ondersteuning gebruikt de standaard Elliptic Curve sleutel (EC2, ES256 handtekening, P-256 curve), 2048-bit RSA sleutel, en biedt basis registratie/authenticatie met User Verification ingeschakeld en de standaard geen Attestatie.
- Sommige extensies ontbreken nog, en ondersteuning voor Resident Key, ontgrendeling vanuit extensie, root certificaten, en PIN/TouchID bij authenticatie is nog niet beschikbaar.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35859877)

- Het bericht bespreekt de potentiële risico's en voordelen van attestatie in de FIDO WebAuthn standaard, met verschillende meningen over het gebruik ervan voor de privacy en veiligheid van de gebruiker.
- Paskeys worden geïntroduceerd door grote techbedrijven, maar critici stellen dat het systeem centralisatie en vendor lock-in bevordert, en dat een meer interoperabele aanpak nodig is.

### [Oudgriekse termen die de moeite van het herleven waard zijn](https://classicalwisdom.substack.com/p/12-ancient-greek-terms-that-should)

- Dit artikel bespreekt 12 oude Griekse termen die het waard zijn om nieuw leven ingeblazen te worden in de moderne samenleving.
- De termen zijn Eudaimonia, Arete, Phronesis, Kleos, Xenia, Aidos, Nostos, Oikos, Apatheia, Ataraxia, Doxa en Episteme/Techne.
- Deze termen omvatten begrippen als menselijke bloei, uitmuntendheid, praktische wijsheid, glorie, gastvrijheid, schaamte, heldhaftig naar huis terugkeren, familie/thuis, gelijkmoedigheid, populaire opinie en kennis.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35867935)

- Het bespreekt het snijvlak van esoterische filosofie en kunstmatige intelligentie en het belang van het verleggen van de grenzen met nieuwe ideeën.
- Verschillende commentaren benadrukken het nut van oude taalstudie, grammaticaconstructies en de betekenissen van verschillende Griekse woorden.

### [Upload mijn code alsjeblieft niet op GitHub](https://nogithub.codeberg.page/)

- Een oproep aan open source-ontwikkelaars om het werk van anderen niet te uploaden op GitHub vanwege de mogelijke schending van licenties en intellectuele eigendomsrechten door de Copilot-functie.
- Copilot, een AI-aangedreven koppelprogrammeur, is getraind op miljarden regels publieke code uit GitHub repositories, inclusief copylefted code zonder de juiste toekenning of licenties, wat leidt tot juridisch misbruik en schendingen van intellectueel eigendom.
- De code van anderen niet uploaden op GitHub, ook al kan het legaal zijn onder bepaalde licenties, is een ethische keuze, en ontwikkelaars kunnen een badge toevoegen aan de README van hun website of repository om anderen te vragen hun code niet te delen op GitHub.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35859142)

- Juridische implicaties van het gebruik van Language Learning Models (LLM's) om code te repliceren worden nauwlettend in de gaten gehouden, met mogelijke rechtszaken wegens inbreuk.
- Ethische overwegingen over AI-gegenereerde inhoud in relatie tot het auteursrecht worden benadrukt, met oproepen voor AI om software voor plagiaatdetectie in te bouwen om het gebruik van auteursrechtelijk beschermde code te voorkomen.

### [Kantonees lettertype met uitspraak](https://visual-fonts.com/)

- Kantonees lettertype is een lettertype met Jyutping-romanisering voor traditionele Chinese karakters als hulp bij het leren van Kantonees.
- Het past zich aan de context aan voor een nauwkeurige uitspraak en bevat een toon-hint systeem om het leren te vergemakkelijken.
- Het is beschikbaar voor MacOS en Ubuntu, kan offline worden gebruikt in compatibele programma's en bevat een mini-woordenboek met meer dan 1500 woorden.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35867275)

- De verschillen tussen tonale talen worden verkend, waarbij het Mandarijn een bijzondere uitdaging vormt vanwege het grote aantal homofonen.
- Uitdagingen van tonale talen worden besproken, en het belang van tonale detectiesystemen en nauwkeurigheid in uitspraak wordt benadrukt

### [1-Bit Hokusai's "De Grote Golf"](https://www.hypertalking.com/2023/05/08/1-bit-pixel-art-of-hokusais-the-great-wave-off-kanagawa/)

- Een kunstenaar heeft alle 36 gezichten van Hokusai op de berg Fuji gereconstrueerd als 1-bit pixel kunst met behulp van hedendaagse hardware en software op vroege zwart-wit Macintosh computers, in een nostalgische poging om de oorspronkelijke visie en esthetiek van Hokusai en Susan Kare's 'de Japanse dame' te vangen.
- De afbeeldingen hebben de originele Macintosh schermresolutie van 512 x 342 pixels, en de kunstenaar gebruikte Aldus SuperPaint 3.0 software op Quadra 700 of PowerBook 100 computers met System 7.
- De eerste van deze door de kunstenaar nagemaakte pixel art-afbeeldingen is "The Great Wave off Kanagawa", die kan worden gedownload als bureaubladpatroon voor Macintosh-computers met een scherm van 640 x 480.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35866283)

- Sommige gebruikers hebben problemen met het renderen van lettertypes op bepaalde apparaten, maar er zijn oplossingen voorgesteld.
- In de reacties worden ook verwante onderwerpen besproken zoals dithering, lasergraveren en het werk van Hokusai in het algemeen.
