---
localized_date: 12 mei 2023
top_news: Als je het vermogen om te schrijven verliest, verlies je ook een deel van
  je denkvermogen
---

# 2023-05-12

## [Als je het vermogen om te schrijven verliest, verlies je ook een deel van je denkvermogen](https://twitter.com/paulg/status/1655925905527537666)

- Paul Graham zei op Twitter: "Mensen adopteren snel ChatGPT voor schrijftaken, en binnen een jaar kan het meeste schrijfwerk AI-gegenereerd zijn."
- Het verlies van het vermogen om te schrijven kan ook iemands denkvermogen verminderen, met negatieve gevolgen.
- Hoewel de verschuiving naar AI onvermijdelijk is, is het cruciaal om te leren hoe AI te gebruiken en schrijfvaardigheden te blijven ontwikkelen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35896190)

- Taalmodellen zoals GPT-4 kunnen nuttig zijn voor het automatiseren van vervelende of moeilijke taken, maar hebben hun beperkingen als het gaat om meer complexe of genuanceerde taken of het produceren van output die zorgvuldig onderzoek of het corrigeren van fouten vereist.
- Schrijfhulpmiddelen, waaronder AI, besparen tijd en helpen bij de formulering, maar sommigen beweren dat ze echt schrijven en creativiteit in de weg kunnen staan. Het debat gaat ook over de impact van immaterieel entertainment op de samenleving, de rol van het kapitalisme in inkomensongelijkheid en de effecten van technologie op het geheugen en het kritisch denken.

## [100K Contextvensters](https://www.anthropic.com/index/100k-context-windows)

- Het contextvenster van Claude is uitgebreid van 9K naar 100K tokens, waardoor hij honderden pagina's materiaal kan analyseren en verwerken in minder dan een minuut.
- Claude kan informatie uit documenten halen en complexe vragen beantwoorden, waardoor het zeer geschikt is voor bedrijven om strategische risico's te analyseren, argumenten in juridische documenten te identificeren, en financiële verklaringen of onderzoekspapers samen te vatten.
- De 100K contextvensters zijn nu beschikbaar in Claude's API, en iedereen kan er toegang toe vragen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35904773)

- Claude, een nieuw taalmodel van Anthropic, kan contextvensters tot 100.000 tokens analyseren, waardoor het veel groter is dan OpenAI's GPT-3-model en terrein wint in de LLM-chatbotcompetitie.
- Debat over de relevantie en het belang van open-source AI-modellen, met de nadruk op kwaliteit van de aanvullingen, diversiteit, naleving van de privacywetgeving, kosteneffectiviteit en snellere fijnafstemming en training

## [Boring Report, een nieuwsapp die AI gebruikt om het nieuws te desensationaliseren](https://www.boringreport.org/)

- Boring Report is een app die geavanceerde AI-taalmodellen gebruikt om sensatiezucht uit nieuwsartikelen te verwijderen en ze op een meer feitelijke en eenvoudige manier te presenteren.
- De app is ontworpen om lezers te helpen zich te concentreren op de essentiële details van nieuwsverhalen en de impact van pakkende koppen en afleidende inhoud te minimaliseren.
- Boring Report wordt ondersteund door gebruikersbijdragen, en lezers kunnen feedback geven en in contact komen met de ontwikkelaars via verschillende kanalen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35905437)

- Gebruikers waarderen de mogelijkheid van de app om een meer eenvoudige benadering van nieuws te bieden en click-bait koppen te verwijderen.
- Suggesties van gebruikers zijn onder meer de implementatie van functies zoals RSS, lokalisatie en tools om manipulatieve bewoordingen in verhalen op te sporen.

## [Ga met PHP](https://gowithphp.com/)

- De geleverde code verifieert de authenticatie van gebruikers, machtigt hen om bestellingen te plaatsen, valideert de gegevens van bestellingen, slaat bestellingen op in een database, verstuurt taken voor verwerking op de achtergrond, zendt gebeurtenissen uit om de voorkant in real-time bij te werken en stuurt bestellingen in JSON-formaat terug.
- PHP biedt een overvloed aan hulpmiddelen en documentatie (zowel gratis als betaald) om te helpen bij het toevoegen van extra functionaliteit en een gastvrije gemeenschap met veel ontwikkelaars te huur.
- Het Laravel PHP framework kan PHP toegankelijker en krachtiger maken, en er zijn hulpmiddelen om de leercurve te vergemakkelijken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35896954)

- De discussie gaat over de verdiensten van PHP als taal en de kwaliteit van de documentatie, waarbij sommigen de opgeblazenheid ervan bekritiseren en anderen het flexibel en nuttig vinden.
- De commentaren bieden inzicht in de subjectieve aard van taalkeuze en het belang van het overwegen van veiligheid bij het bouwen van webapplicaties.

## [Handleiding voor het instellen van de elektronicabank](https://badar.tech/2023/04/30/electronics-lab-bench-setup-guide/)

- Het artikel is een uitgebreide gids voor het opzetten van een elektronica labtafel, inclusief diepgaande informatie over de opstelling van de tafel, organisatie, testapparatuur, prototypebenodigdheden, soldeergereedschap, handgereedschap, verbruiksgoederen en een computerwerkstation.
- De auteur deelt zijn aanbevolen keuzes voor diverse gereedschappen, onderdelen en benodigdheden op basis van persoonlijke ervaring en projecten, en geeft links naar aanbevolen producten op Amazon en andere websites.
- Het artikel benadrukt het belang van organisatie en geeft een gedetailleerde beschrijving van hun organisatiestructuur voor een elektronica labtafel, waardoor het ideaal is voor beginners of beginnende ingenieurs die hun eigen elektronica labtafel willen opzetten.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35903294)

- De commentaarsectie is een waardevolle bron met aanvullende suggesties van ervaren lezers, zoals soldeer met een laag smeltpunt voor desolderen en advies over het gebruik van desoldeerstations.
- Aanbevolen gereedschappen zijn de Rigol DS1054Z of Siglent SDS1104X-E digitale oscilloscopen, de Hakko FX-888D soldeerbout, een rookafzuiger en de Korad KD3005D voeding; gespecialiseerde gereedschappen zoals functiegeneratoren en bordvoorverwarmers kunnen nodig zijn, afhankelijk van het specifieke project.

## [Google Earth 3D-modellen nu beschikbaar als open standaard (GlTF)](https://cloud.google.com/blog/products/maps-platform/create-immersive-3d-map-experiences-photorealistic-3d-tiles)

- Google Maps Platform heeft een experimentele release van Photorealistic 3D Tiles gelanceerd, beschikbaar via de Map Tiles API, die een 3D mesh-model van de echte wereld met high-res RGB optische beelden biedt.
- Photorealistic 3D Tiles is ontworpen voor visualisatie op stadsblok- tot stadsschaalniveau, waarmee u meer dan 2500 steden in 49 landen kunt visualiseren en 3D-visualisatie-ervaringen kunt creëren in uw app.
- De 3D-tegels sluiten aan op 2D-kaarten en gebruikers kunnen hun eigen gegevens of gegevens van het Google Maps Platform toevoegen om hun visualisaties aan te passen. De release ondersteunt de veelgebruikte Open Geospatial Consortium's 3D Tiles standaard gemaakt door Cesium.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35896176)

- Ondanks het enthousiasme over de release is er bezorgdheid geuit over de mogelijkheid dat Google in de toekomst kosten in rekening zal brengen voor de dienst.

- De Aerial View API van Google Maps biedt fotorealistische 3D-modellen van steden, maar heeft kritiek gekregen vanwege de beeldresolutie bij het inzoomen.

## [Wetenschappers regenereren haarcellen die het gehoor mogelijk maken](https://hms.harvard.edu/news/scientists-regenerate-hair-cells-enable-hearing)

- Gehoorverlies treft miljoenen mensen wereldwijd door de vernietiging van haarcellen die verantwoordelijk zijn voor het doorgeven van geluiden aan de hersenen.
- In een recente studie ontwikkelden wetenschappers van de Harvard Medical School een geneesmiddelachtige cocktail die haarcellen in een muismodel regenereerde door genetische routes in het binnenoor te herprogrammeren, wat leidt tot mogelijke gentherapie-oplossingen voor gehoorverlies bij mensen.
- Dit onderzoek toont de belofte van gentherapie voor de behandeling van ongeneeslijke aandoeningen zoals gehoorverlies, en de onderzoekers zijn bezig met lopende studies en verfijningen van deze behandelingsaanpak in grotere diermodellen alvorens klinische proeven te starten.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35895417)

- De studie is een stap in de richting van herstel van het gehoor bij volwassen dove diermodellen, maar verlies van spiraalganglioncellen is momenteel een hogere prioriteit omdat geen enkele huidige methode deze neuronen opnieuw kan verbinden of laten aangroeien.
- Ondanks de gestage vooruitgang blijft de financiering op dit gebied schaars, maar deze ontdekking heeft potentiële implicaties voor de behandeling van gehoorverlies bij mensen, dat wereldwijd meer dan 500 miljoen mensen treft.

## [Windows 11 in Svelte](https://github.com/yashash-pugalia/win11-svelte)

- Het open-source project 'Windows 11 in Svelte' wil de Windows 11 desktop ervaring op het web nabootsen, met een 100% Lighthouse score en een reeks desktop en taakbalk functies, inclusief een donkere modus.
- Het project maakt gebruik van verschillende technologieën, waaronder Svelte en Vite, en is geen volledig besturingssysteem, noch is het gelieerd aan Microsoft.
- Het project staat open voor bijdragen, en de makers hebben zich laten inspireren door soortgelijke projecten, zoals win11React van Blue edge en macos-web van PuruVJ.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35896505)

- De thread bevat discussies over verschillende Windows-gerelateerde onderwerpen, zoals apps van derden, updates die gebruikerssystemen breken en problemen met de Windows UI.
- Ontwikkelaars bespreken de voor- en nadelen van het gebruik van het Svelte framework, waarbij ze de nadruk leggen op de inkapseling van componenten en de eenvoudigere syntaxis. Sommigen waarschuwen dat het complexer en moeilijker te gebruiken kan worden naarmate het zich verder ontwikkelt.

## [Fuck productief zijn](https://dostoynikov.bearblog.dev/fuck-being-productive/)

- De auteur drukt zijn besluit uit om rust en ontspanning voorrang te geven op productief zijn.
- Ze worstelen om tijd te vinden voor persoonlijke hobby's en activiteiten na een voltijdse baan en voelen zich schuldig dat ze in die tijd niet productief zijn.
- De auteur deelt dat het goed is om voorrang te geven aan rust en ontspanning en zich niet schuldig te voelen omdat je niet altijd productief bent.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35899518)

- Commentatoren bespreken de ethiek en de moraal van het werk, de impact op promoties en lonen, en het risico van een burn-out.
- Veel commentatoren pleiten voor een evenwicht tussen productiviteit en vrije tijd en het vinden van persoonlijk bevredigende manieren om productief te zijn.

## [Meerderheid van gig-economiewerkers verdient onder minimumloon: onderzoek](https://www.bristol.ac.uk/news/2023/may/gig-economy-worker-research.html)

- De meerderheid van gig economy werknemers, zoals Uber en Lyft chauffeurs, verdienen onder het minimumloon in de Verenigde Staten, volgens een studie van de University of California, Berkeley.
- Uit de studie bleek dat gig workers, nadat rekening was gehouden met kosten als verzekering, onderhoud en gas, veel minder verdienden dan het minimumloon in hun respectievelijke staten.
- De bevindingen wekken bezorgdheid over de uitbuiting van gig-economiewerkers en de noodzaak van strengere arbeidsregelgeving om hun rechten te beschermen en eerlijke lonen te garanderen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35901889)

- Onafhankelijke contractanten werken vaak lange uren voor weinig loon
- De gig-economie heeft meer regelgeving nodig om een eerlijke behandeling van werknemers te garanderen
