---
localized_date: 13 mei 2023
top_news: 'The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release'
---

# 2023-05-13

## [The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom Release](https://www.zelda.com/tears-of-the-kingdom/)

- The Legend of Zelda: Tears of the Kingdom is nu exclusief verkrijgbaar op Nintendo Switch, met nieuwe vaardigheden en uitgestrekte landschappen die spelers kunnen verkennen.
- Er zijn limited-time icoonelementen beschikbaar en informatieve "Ask the Developer"-artikelen bieden inzicht in het spel.
- Leden van Nintendo Switch Online kunnen op het spel besparen met Nintendo Switch Game Vouchers, en spelers kunnen 100 My Nintendo Platinum Points verdienen via een activiteit op de website.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35912318)

- Veel lezers bespreken het belang van een consistente framerate en de beperkingen van de hardware van de Switch, samen met de potentiële voordelen van een krachtigere Switch.
- Emulatie, Steam Deck en het Nintendo-ecosysteem worden ook besproken, waarbij lezers sympathiseren met Nintendo's unieke hardware-aanpak en focus op speelbaarheid.

## [Implementeer DNS in een weekend](https://implement-dns.wizardzines.com/)

- Een DNS-resolver is een programma dat het IP-adres van een domein vindt.
- Dit project leert je hoe je een binair netwerkprotocol als DNS parseert en hoe DNS achter de schermen werkt.
- Het project bevat ook bonusoefeningen om de implementatie van een echte DNS resolver verder te verbeteren.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35916064)

- De zine leert lezers hoe ze een eenvoudige DNS-resolver kunnen implementeren, geeft inzicht in DNS en vergroot het begrip van de lezers van DNS-resolutie.
- Lezers delen hun eigen DNS-projecten en andere educatieve projecten die gericht zijn op het schrijven van eigen technologie vanaf nul.

## [Het .zip TLD zuigt](https://financialstatement.zip/)

- Google heeft een fout gemaakt door mensen toe te staan domeinnamen te kopen met de extensies .zip en .mov, die gebruikers die erop klikken in verwarring kunnen brengen omdat ze denken dat het bestandsnamen zijn.
- De ingenieurs die hebben geprobeerd het internet minder vatbaar te maken voor phishing-aanvallen zijn ongelukkig dat ICANN dit heeft laten gebeuren.
- De oplossing is om al deze TLD's met bestandsnaamextensies te verwijderen en de mensen te straffen die hierop hebben aangedrongen.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35920336)

- Het debat over de .zip TLD benadrukt het belang van voorzichtigheid bij het klikken op links of het downloaden van bestanden.
- Critici beweren dat de .zip TLD verwarrend is en tot onnodige veiligheidsrisico's kan leiden, terwijl anderen van mening zijn dat bestandsextensies te nauw verbonden zijn met inhoud en geen belangrijk punt van zorg zijn.

## [Toyota: Locatiegegevens auto en video's van 2M klanten tien jaar blootgelegd](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/toyota-car-location-data-of-2-million-customers-exposed-for-ten-years/)

- Toyota Motor Corporation heeft een datalek opgelopen waarbij de locatiegegevens van 2,15 miljoen klanten gedurende 10 jaar werden blootgelegd.
- Het datalek was het gevolg van een verkeerde configuratie van de database waardoor iedereen zonder wachtwoord toegang had tot de inhoud.
- De blootgelegde gegevens vormen geen persoonlijk identificeerbare informatie, zodat het niet mogelijk is dit datalek te gebruiken om personen op te sporen, tenzij de aanvaller het VIN (voertuigidentificatienummer) van de auto van zijn doelwit kent.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35919133)

- Door het datalek is bezorgdheid ontstaan over privacy, wetgeving inzake gegevensbescherming en mogelijke rechtszaken.
- De inbreuk doet vragen rijzen over het ontwerp van besturingssystemen voor auto's, de kwaliteitsborging van software en cyberveiligheid.

## [Linda Yaccarino is de nieuwe CEO van Twitter](https://twitter.com/elonmusk/status/1657050349608501249)

- Elon Musk kondigt Linda Yaccarino aan als nieuwe CEO van Twitter
- Yaccarino gaat zich richten op bedrijfsvoering, Musk op productontwerp en nieuwe technologie
- Twitter wordt omgevormd tot "X", een alles-app.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35917912)

- Musk's visie op "vrije meningsuiting" staat lijnrecht tegenover de wens van adverteerders voor merkveilige content, met grote merken die onlangs terugkeerden naar Twitter.
- Musk's eigendomsbelang in Twitter geeft hem de mogelijkheid om elke beslissing te overrulen, en zijn benoeming van Yaccarino wordt gezien als cruciaal voor het verdere succes van Twitter.

## [Morris Tanenbaum, uitvinder van de silicium transistor, is overleden](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-may-2023)

- Morris Tanenbaum, de uitvinder van de siliciumtransistor, is op 94-jarige leeftijd overleden.
- Tanenbaum's werk aan de siliciumtransistor leidde tot de creatie van de microchip, die een revolutie teweegbracht in de elektronica-industrie.
- IEEE herdenkt Tanenbaum en andere leden voor hun bijdragen aan de techniek.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35920261)

- Transistors zijn fysieke dingen, en het aantal geproduceerde transistors wordt geschat op ongeveer 10^23; ze zijn essentiële onderdelen in CPU's, en de vraag is gesteld wat we zouden doen als de transistors niet waren ontdekt.
- Lezers spraken hun waardering uit voor de bijdragen van Morris Tanenbaum aan het vakgebied, waardoor zij hun carrière konden voortzetten.

## [GitHub Copilot Chat Leaked Prompt](https://twitter.com/marvinvonhagen/status/1657060506371346432)

- Microsoft geeft vroege bèta vrij van GitHub Copilot Chat
- Copilot Chat heeft een reeks vertrouwelijke regels voor zijn gedrag en interacties.
- De regels omvatten het geven van informatieve antwoorden, het vasthouden aan technische informatie, en het vermijden van controversiële discussies.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35921375)

- OpenAI en GitHub hebben geen commentaar gegeven op de kwestie, maar Copilot is geprezen om zijn coderingsmogelijkheden en effecten op softwareontwikkeling.
- De discussies gaan over bias in AI-modellen, mogelijke kwetsbaarheden door prompt lekken en prompt injectie, en auteursrechtelijke kwesties bij het trainen van taalmodellen.

## [Windmill: Open-source ontwikkelaarsplatform om scripts om te zetten in workflows en UI's](https://github.com/windmill-labs/windmill)

- Windmill is een open-source ontwikkelaarsinfrastructuur voor interne tools die scripts kan omzetten in workflows en UI's via zijn automatisch gegenereerde frontend.
- Scripts kunnen worden geschreven in Python, Typescript, Go, Bash en SQL, en ze kunnen worden gekoppeld tot complexere workflows, getriggerd door een cron schema of webhooks.
- Windmill kan zelf gehost worden via Docker Compose, Kubernetes en Helm charts, en het biedt commerciële licenties en ondersteuning.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35920082)

- Windmill wint aan belangstelling vanwege de compatibiliteit met CapRover en het gemak van zelf-hosting, evenals de functies zoals tijdslimieten en geen kosten voor het opgeschort houden van een workflow.
- Een team werkt aan een nieuwe functie om webhooks en Gitlab te integreren, en binnenkort wordt Powershell-ondersteuning toegevoegd. Gebruikers vroegen om de optie om scripts te gebruiken in de tool, in plaats van alleen code of serverloze functies.

## [Pigz: Parallelle gzip voor moderne multi-processor, multi-core machines](https://zlib.net/pigz/)

- Pigz is een parallelle implementatie van gzip die meerdere processoren en kernen gebruikt om gegevens efficiënt te comprimeren.
- De laatste broncode versie van Pigz is beschikbaar voor download op de website met zijn GPG handtekening en SHA-256 checksum.
- Gebruikers kunnen zich inschrijven op de Pigz-announce e-maillijst om op de hoogte te blijven van nieuwe versies van Pigz.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35914447)

- Technici bevelen zstandard aan voor hogere compressie- en decompressiesnelheden en kleinere bestandsgroottes, en bevelen pbzip2 aan voor hogere snelheid bij het comprimeren van grote hoeveelheden gegevens.
- De discussie gaat over het omgaan met compressie van grote bestanden en het evoluerende landschap van compressietechnologie.

## [FUTO - Een onafhankelijk softwarelab en subsidiefonds](https://futo.org/)

- FUTO is een onafhankelijk softwarelab en subsidie-/investeringsfonds dat zich toelegt op de ontwikkeling van open-source software en pleit voor controle over computers door gebruikers, makers en bedrijven.
- De organisatie wil het feit tegengaan dat bijna alle aspecten van ons digitale leven worden gecontroleerd door een paar megabedrijven, en dat zelfs toevallige schendingen van het beleid identiteiten en bestaansmiddelen in een oogwenk kunnen vernietigen.
- FUTO biedt programma's in engineering, beurzen, gidsen en banen en is gevestigd in Austin, Texas.

### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35911406)

- Zij bieden flexibele subsidies voor Amerikaanse en niet-Amerikaanse projecten en verzorgen gratis reparatieworkshops in samenwerking met Louis Rossmann in Austin.
- Sommige mensen zijn bezorgd over de financiering van FUTO en de mogelijke exploitatie van innovatie, maar anderen vinden de waarden en doelstellingen van de organisatie bewonderenswaardig.
