---
localized_date: 15 mei 2023
top_news: Drie bedrijven deden zich voor als miljoenen om het internetbeleid te beïnvloeden
---

# 2023-05-15

## [Drie bedrijven deden zich voor als miljoenen om het internetbeleid te beïnvloeden](https://ag.ny.gov/press-release/2023/attorney-general-james-secures-615000-companies-supplied-fake-comments-influence)

- De procureur-generaal van New York heeft 615.000 dollar geëist van LCX, Lead ID en Ifficient voor het leveren van miljoenen valse openbare opmerkingen in 2017 om de beslissing van de Federal Communications Commission (FCC) om de regels inzake netneutraliteit in te trekken, te beïnvloeden.
- Uit onderzoek bleek dat bij nepcommentaren miljoenen identiteiten van consumenten werden gebruikt, waaronder duizenden New Yorkers, zonder hun medeweten of toestemming.
- Breedbandbedrijven financierden een geheime campagne om commentaren bij de FCC te genereren die 'dekking' boden om de netneutraliteitsregels in te trekken; de fraude besmette ook andere overheidsprocedures.

#### [Reacties van de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35934504)

- Commentatoren trekken de betekenis van de straf in twijfel en roepen op tot civiele rechtszaken voor schadevergoeding.
- Sommigen suggereren dat online donatiesystemen voor verkiezingen onderhevig zijn aan hetzelfde soort fraude als het commentaarsysteem voor netneutraliteit.

## [Llama 13B uitvoeren met een 6GB grafische kaart](https://gist.github.com/rain-1/8cc12b4b334052a21af8029aa9c4fafc)

- Het is mogelijk om Llama 13B te draaien met een 6GB grafische kaart, dankzij recente ontwikkelingen in llama.cpp waardoor de transformatorlagen op de GPU kunnen draaien.
- Het proces omvat het klonen van llama.cpp van git, het installeren van CUDA en Python pakketten, het omzetten van het model, en het uitvoeren met een prompt bestand.
- Het model kan met goede nauwkeurigheid tekst genereren, en Nietzsche's concept van middag, middag, schemering en middernacht wordt als voorbeeld gebruikt.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35937505)

- Het gebruik van het juiste aantal CPU-kernen kan een extra prestatiewinst van 25% opleveren.
- Gebruikers hebben grote modellen kunnen draaien op laptops uit het middensegment, maar voor het trainingsproces is een goede precisie vereist, hoewel lagere bitdieptes kunnen worden gebruikt zodra de algemene netwerkstructuur bekend is.

## [Wat Wikipedia deed](https://twitter.com/jimmy_wales/status/1657494022741426180)

- Jimmy Wales, de medeoprichter van Wikipedia, kondigde op Twitter aan dat het Hooggerechtshof van Turkije de strijd van de online encyclopedie voor vrijheid van meningsuiting heeft gesteund.
- Wales benadrukte het belang van het verdedigen van principes in plaats van alleen slogans en benadrukte de betrokkenheid van Wikipedia bij de zaak.
- Wales noemde ook een nieuw alternatief proefproject waaraan hij werkt, genaamd wt.social, dat bijna volledig wordt herschreven en waarvoor financiering nodig is.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35935714)

- Kritiek op Wikipedia omvat de controle door bepaalde groepen en vooroordelen bij het promoten van bepaalde inhoud, maar sommige gebruikers waarderen nog steeds de non-profit, op de gemeenschap gebaseerde bijdragen aan de menselijke kennis.
- De discussie gaat over de relatie tussen kapitalisme en non-profitorganisaties in de technologiesector, de politieke aard van het internet en de bezorgdheid over censuur in verschillende landen, waaronder Turkije en Pakistan.

## [De netwerkkwaliteitstool op macOS](https://cyberhost.uk/the-hidden-macos-speedtest-tool-networkquality/)

- De networkQuality tool is een ingebouwde functie in macOS Monterey voor het meten van netwerkprestaties en het diagnosticeren van netwerkproblemen.
- Gebruikers kunnen de configuratie aanpassen en tests uitvoeren met hun eigen server voor meer aangepaste resultaten.
- De tool ondersteunt ook de Private Relay-functie van Apple voor extra privacy en veiligheid.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35936999)

- De tool kan fouten zoals bufferbloat helpen opsporen, en macOS-gebruikers hebben toegang tot vele CLI-tools die inzichtelijke gegevens over hun systeem opleveren.
- Een lijst van dergelijke tools is te vinden in /usr/sbin, waaronder tools als mdfind, launchctl en defaults.

## [Mijn vader bouwde een cool ding maar schepte er nooit over op](https://robotsinplainenglish.com/e/2023-04-23-aaba-obit.html)

- De vader van de auteur, die onlangs overleed, was een Bombay Sapper in het Indiase leger en nam deel aan de bevrijdingsoorlog in Bangladesh als onderdeel van het 268 Engineer Regiment.
- Tijdens de oorlog ontwierp de vader van de auteur een "verdeelbalkligger" om de last te verdelen over een nieuwe pier voor een brug die zijn regiment tijdelijk moest herbouwen met behulp van geprefabriceerde onderdelen die meegevoerd werden naar de strijd.
- De vader van de auteur was een vredelievende, creatieve en pientere man, en zijn bijdrage aan de oorlog van de ingenieurs in Bangladesh was aanzienlijk.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35934903)

- Het kastensysteem in India is verboden, maar discriminatie komt nog steeds voor, en academische en baanreserveringen worden gegeven aan voormalige lagere kasten voor sociaal-economische gelijkheid.
- De bevrijdingsoorlog in Bangladesh had een enorme impact op de vader van de auteur en vele anderen, waarbij de Amerikaanse steun aan Pakistan een beschamende herinnering was.

## [The World is Built on Probability (1984)](https://archive.org/details/lev-tarasov-the-world-is-built-on-probability-mir-2023)

- Het boek 'The World Is Built On Probability' van Lev Tarasov betoogt dat waarschijnlijkheid een fundamentele rol speelt in het moderne leven en de natuur.
- Het boek bestaat uit twee delen: het eerste deel richt zich op waarschijnlijkheid in de besluitvorming, het optimaliseren van wachtrijen en willekeurige zoekopdrachten, terwijl het tweede deel laat zien hoe waarschijnlijkheid fundamenteel is voor microscopische verschijnselen en wetten van de moderne fysica en biologie.
- Het boek is vertaald uit het Russisch door Michael Burov en is herzien ten opzichte van de Russische editie uit 1984. De volledig digitale versie gebruikt LaTeX met EB Garamond font en heeft alle figuren herwerkt in SVG formaat voor een duidelijkere presentatie.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35937375)

- De collectie omvat schoolboeken over natuurkunde, calculus en kwantummechanica, maar ook meer geavanceerde werken over natuurkunde en wiskunde.
- De discussie omvat een debat over het gebruik van waarschijnlijkheid in calculus en natuurkunde, waarbij de interpretatie van de vele werelden, golffuncties en kwantummechanica aan bod komen.

## [47% van al het internetverkeer kwam van bots in 2022?](https://www.securitymagazine.com/articles/99339-47-of-all-internet-traffic-came-from-bots-in-2022)

- Uit het 10e jaarlijkse Bad Bot Report blijkt dat 47,4% van al het internetverkeer in 2022 afkomstig is van bots, een stijging van 5,1% ten opzichte van het voorgaande jaar.
- Het rapport documenteert ook de evolutie en verfijning van de bad bot-technologie, waarbij 30,2% van het bot-verkeer wordt geïdentificeerd als kwaadaardige geautomatiseerde softwaretoepassingen.
- Accountovername-aanvallen stegen in 2022 met 155%, en in de reissector, de detailhandel en de financiële dienstverlening was het aantal botaanvallen het grootst.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35938433)

- Cloudflare beweert dat het bot vs. menselijk verkeer slechts ongeveer 29% is, wat vragen oproept over Imperva's definitie van "internetverkeer".
- Betaalde proxy providers vragen hoge bandbreedte voor mobiele en residentiële proxies, die bots gebruiken om video's te bekijken, wat leidt tot bezorgdheid over advertentiefraude en overbelasting van de server.

## [OpenSnitch in Debian klaar voor prime time](https://people.skolelinux.org/pere/blog/OpenSnitch_in_Debian_ready_for_prime_time.html)

- OpenSnitch, de interactieve applicatie firewall, is nu beschikbaar in Debian Bookworm, met de laatste fixes en een GUI admin tool standaard geïnstalleerd.
- Het pakket legt verbindingen bloot die gemaakt worden door programma's die internetverbindingen op de machine gebruiken en is al nuttig gebleken voor veel gebruikers.
- Hoewel het pakket zijn eBPF-module nog niet kan bouwen binnen Debian, kunnen gebruikers de voordelen ervaren door apt install opensnitch te testen in Bookworm.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35936044)

- Hoewel andere gelijkaardige tools zoals Glasswire en simplewall beschikbaar zijn, is OpenSnitch open-sourced en wordt het actief onderhouden.
- OpenSnitch is een waardevol hulpmiddel om machines te beveiligen tegen invasief bewakingskapitalisme, en in de toekomst zou het op andere distro's kunnen werken.

## [The Cathedral and the Bazaar (1999)](http://www.catb.org/~esr/writings/cathedral-bazaar/cathedral-bazaar/)

- "The Cathedral and the Bazaar" is een analyse van een succesvol open-source project genaamd Fetchmail, die het argument ondersteunt dat open-source ontwikkelingsstijlen beter kunnen presteren dan commerciële ontwikkelingsstructuren.
- Er zijn fundamenteel verschillende ontwikkelingsstijlen: het "kathedraal" model (gebruikt in de meeste commerciële ontwikkeling) en het "bazaar" model (gebruikt in open-source ontwikkeling).
- Het succes van open-sourceprojecten wordt toegeschreven aan het "bazaar"-model, dat wordt gekenmerkt door het vroeg en vaak uitbrengen van software, het delegeren van verantwoordelijkheden en het openstaan voor vele ideeën, ondanks mogelijke organisatorische verwarring.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35939383)

- Het Delphi-effect, dat stelt dat een gemiddelde mening van deskundigen betrouwbaarder is dan die van één enkele waarnemer, kan de complexiteit van de ontwikkeling van besturingssystemen temmen en de kwaliteit van software verbeteren door het zoeken naar bugs door deskundigen.
- Het artikel hielp het concept van het bazaarmodel versus het kathedraalmodel te definiëren, maar benadrukte ook de beperkingen van het bazaarmodel en de uitdagingen van het creëren van grootschalige open-sourceprojecten.

## [Are We Sixel Yet](https://www.arewesixelyet.com/)

- Het artikel geeft een overzicht van de ondersteuning voor het SIXEL grafische formaat in verschillende terminal emulators, een formaat waarmee bitmap graphics in terminals kunnen worden weergegeven.
- Het lsix commando kan bepalen of SIXEL ondersteund wordt, en sommige terminal emulators ondersteunen het van nature.
- Sommige populaire terminal-emulators, waaronder Alacritty, GNOME Terminal en Windows Terminal, ondersteunen SIXEL momenteel niet, maar sommige hebben open problemen of gerelateerde pull requests.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35936331)

- Het sixel-protocol wordt besproken voor grafische ondersteuning in de console, maar het heeft nadelen en wordt niet universeel ondersteund.
- Er zijn gesprekken over het opvragen van pixelgrootte in terminalvensters voor grafische software en de uitdagingen en voordelen van terminalgebaseerde software in vergelijking met GUI-bibliotheken.
