---
localized_date: 17 mei 2023
top_news: Sam Altman gaat naar het Amerikaanse Congres om licenties voor te stellen
  voor het bouwen van AI
---

## 17 mei 2023

### [Sam Altman gaat naar het Amerikaanse Congres om licenties voor te stellen voor het bouwen van AI](https://www.reuters.com/technology/openai-chief-goes-before-us-congress-propose-licenses-building-ai-2023-05-16/)

- OpenAI CEO Sam Altman uit zijn bezorgdheid over het gebruik van AI om de integriteit van verkiezingen te verstoren en roept op tot het instellen van regelgeving en richtlijnen.
- Altman stelt voor dat de VS de invoering overwegen van licentie- en testvereisten voor de ontwikkeling van AI-modellen en meent dat een model dat de overtuigingen van een persoon kan manipuleren aan een "grote drempel" voor licenties moet worden onderworpen.
- Altman vindt ook dat bedrijven het recht moeten hebben om het gebruik van hun gegevens voor AI-training te weigeren, maar dat materiaal op het openbare web een eerlijk spel moet zijn.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35960125)

- Er wordt voortdurend gedebatteerd over AI-regulering en -veiligheid, waarbij sommigen wijzen op de mogelijkheid van extreme uitkomsten en anderen benaderingen voorstellen zoals openbare registratievereisten voor trainingsgegevens en -modellen.
- De belangrijkste zorg is de behoefte aan een democratische en transparante aanpak van de regelgeving, met de nadruk op het waarborgen van de veiligheid zodra AI's op grote schaal worden gebruikt, en rekening houdend met mogelijke gevolgen voor de openbare infrastructuur en de werkgelegenheid.

### [JPMorgan Chase and Co volgt werknemers in dystopische mate](https://old.reddit.com/r/antiwork/comments/13ijhae/came_back_to_a_post_here_but_it_was_removed_from/)

- JPMorgan Chase & Co's tool voor toezicht op werknemers, WADU genaamd, heeft bezorgdheid gewekt bij werknemers en potentiële werknemers. Het AI & machine learning systeem gebruikt gezichts- en spraakherkenning om werknemers te volgen en non-verbale lichaamstaal in real-time te monitoren.
- Het hogere management geeft er de voorkeur aan dat werknemers op kantoor werken om de WADU-profielen te verfijnen, ook al zijn werknemers misschien productiever als ze thuis werken.
- Het WADU-programma van JPMorgan Chase verzamelt een enorme hoeveelheid gegevens over werknemers, waaronder het controleren van toetsaanslagen, muisklikken, camera's en microfoons, en waarschuwt managers als specifieke inhoud wordt gedetecteerd. Er is bezorgdheid geuit over de extreme bewakingstactieken van het programma.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35959865)

- Critici beweren dat dergelijke maatregelen een inbreuk op de privacy vormen en de productiviteit en het welzijn van de werknemers in gevaar brengen, terwijl anderen suggereren dat deze technologieën gebruikelijk zijn in de banksector en door regelgevende instanties zijn opgelegd.
- Het bericht brengt een discussie op gang over toezicht op de werkplek, het gebruik van meetmethoden om de productiviteit te meten en de druk om voortdurend te werken, met zorgen over inbreuken op de privacy en negatieve gevolgen voor het welzijn van werknemers.

### [Op grote schaal gebruikte chemische stof sterk verbonden met de ziekte van Parkinson](https://www.science.org/content/article/widely-used-chemical-strongly-linked-parkinson-s-disease)

- Blootstelling aan het chemische oplosmiddel trichloorethyleen (TCE) verhoogt het risico op de ziekte van Parkinson, volgens een epidemiologische studie gepubliceerd in JAMA Neurology.
- Veteranen die van 1975 tot 1985 op de Marine Corps Base Camp Lejeune in North Carolina trainden en blootgesteld werden aan water met hoge concentraties TCE hadden een 70% hoger risico op het ontwikkelen van de ziekte van Parkinson in vergelijking met degenen die elders trainden.
- TCE is een kleurloze vloeistof die vooral wordt gebruikt voor de productie van koelmiddelen en als ontvetter in de zware industrie. Het is zeer persistent in bodem en grondwater, detecteerbaar in voedsel en aanwezig in tot een derde van het Amerikaanse drinkwater.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35960018)

- De chemische stof was ooit gebruikelijk in verschillende toepassingen, waaronder cafeïnevrije koffie en als verdovingsmiddel voor kinderen en vrouwen tijdens de bevalling, maar het gebruik ervan is nu sterk beperkt.
- TCE persisteert in bodem en grondwater, en terwijl het niet detecteerbaar is in de meeste retailproducten, is het detecteerbaar in tot een derde van het Amerikaanse drinkwater.

### [Apple geeft een voorproefje van Live Speech, Personal Voice en meer nieuwe toegankelijkheidsvoorzieningen](https://www.apple.com/newsroom/2023/05/apple-previews-live-speech-personal-voice-and-more-new-accessibility-features/)

- Apple geeft een preview van nieuwe softwarefuncties voor gebruikers met cognitieve, visuele, auditieve en mobiliteitsbeperkingen.
- Later dit jaar worden Assistive Access, Live Speech en Personal Voice uitgebracht om gebruikers met cognitieve beperkingen meer gemak en onafhankelijkheid te bieden.
- Point and Speak in Magnifier, een functie die gebruikers met een visuele handicap helpt bij de interactie met fysieke objecten, is geïntroduceerd.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35960663)

- Het plan van Apple om LLM-modellen zoals GPT naar de rand te verplaatsen en met zijn siliconenarchitectuur volledige privacy te bieden, plaatst het bedrijf in een goede positie om te concurreren met het cloudgebaseerde AI-aanbod van andere grote techbedrijven en onderscheidt het in de ogen van gebruikers als voorvechter van privacy.
- Apple heeft nieuwe toegankelijkheidsfuncties aangekondigd, waaronder Personal Voice, Assistive Access, eye tracking en beperkte mobiliteit, die alledaagse technologie voor iedereen toegankelijk en gebruiksvriendelijk maken en laten zien dat verhalen ertoe doen als tegenwicht tegen de angst rond AI en automatisering.

### [Een begeleidingstaal voor het controleren van LLM's](https://github.com/microsoft/guidance)

- Guidance is een nieuw programma voor het besturen van Language Model Controllers, met efficiënte taalmodelbesturing, API-gebaseerde chatmodellen, en slimme op zaad gebaseerde generatiecaching.
- Guidance biedt rijke output structuren, waaronder meerdere generaties, selecties, conditionals, en tool-gebruik. Het heeft ook een garantie van geldige syntaxis met JSON, rol-gebaseerde chat model voorbeelden, en een uniforme API gebaseerd op rol tags.
- Guidance versnelling optimaliseert Key / Waarde caches, het verwijderen van token grens vertekeningen, en het verbeteren van inferentie prestaties.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35963936)

- De bezorgdheid over prompt injection-aanvallen wordt geuit.
- Microsoft heeft ook een nieuw op Python gebaseerd raamwerk vrijgegeven, Guidance genaamd, dat het gebruik van grote taalmodellen (LLM's) vergemakkelijkt en ontwikkelaars een hefboom biedt ten opzichte van andere hulpmiddelen in hun toolkit voor machinaal leren.

### [The Sourdough Framework](https://github.com/hendricius/the-sourdough-framework)

- The Sourdough Framework is een open-source boek dat een raamwerk biedt om thuis het beste zuurdesembrood te maken.
- Het boek geeft informatie over het natuurlijke fermentatieproces met wetenschappelijke referenties om bakkers in verschillende omgevingen te helpen.
- Het boek kan lokaal worden gebouwd of gedownload in PDF, EPUB, MOBI of AZW3 versies, en lezers kunnen bijdragen aan het verbeteren van het boek via Github of doneren om de auteur te steunen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35961590)

- Het project genaamd "Open Sourdough" wil brood bakken toegankelijk maken door het proces te documenteren met Git en Docker, maar sommige secties hebben misschien meer duidelijkheid nodig.
- Verschillende tips voor succesvol zuurdesem bakken werden gedeeld, zoals het gebruik van een koelkast voor opslag, het meten van ingrediënten op gewicht, en het gebruik van een Nederlandse oven.

### [Bun 0.6](https://bun.sh/blog/bun-v0.6.0)

- De release van Bun 0.6 bevat een ingebouwde JavaScript en TypeScript bundler en minifier voor het bundelen van frontend apps of het bundelen van code tot een standalone executable.
- Bun's nieuwe JavaScript bundler is slechts het begin van een groter project om Bun.App te lanceren, een "super-API" die Bun's native-speed bundler, HTTP server en bestandssysteem router combineert in een samenhangend geheel.
- Andere verbeteringen zijn snellere writeFile() op Linux, bug fixes voor Node.js en Web API compatibiliteit, ondersteuning voor TypeScript 5.0 syntax, verbeteringen aan bun test, en transpiler verbeteringen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35965483)

- Uit beoordeling blijkt dat een "hello world"-grootte van 90MB voor sommige commentatoren problematisch is, terwijl anderen de grootte als minder relevant voor eindgebruikers beschouwen.
- Vergelijking met PyInstaller en GraalVM Native Images wijst op kleinere afmetingen voor respectievelijk Python en Java.

### [Seaflooding](https://unchartedterritories.tomaspueyo.com/p/seaflooding)

- Seaflooding is een methode om de stijging van de zeespiegel als gevolg van de klimaatverandering tegen te gaan en tegelijkertijd economische voordelen en nieuwe habitats te creëren.
- De Dode Zee en de Qattara Depressie in Egypte zijn potentiële locaties voor seaflooding vanwege de bestaande infrastructuur en de laaggelegen ligging.
- Seaflooding is al eerder uitgevoerd in het Middellandse Zeegebied en kan dienen als een succesvolle casestudy voor toekomstige projecten.

#### [Reacties van de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35957814)

- Bezorgdheid over onbekende milieuschade en mogelijke instorting van het ecosysteem.
- Het voorstel om de Qattara-depressie in Egypte met zeewater te vullen kan hydro-elektriciteit opwekken en de woestijnvorming verlichten, maar stuit op technische en sociaal-politieke obstakels.

### [CS 61B Data Structures, lente 2023 UC Berkeley](https://sp23.datastructur.es/)

- CS 61B Data Structures biedt een voorjaarssessie aan in 2023 met docenten Josh Hug en Justin Yokota.
- Bijgewerkt beleid over Project 2B samenwerkingsgevallen en uitbreidingen zijn beschikbaar op Ed, en een Project 2B feest zal worden gehouden op 22 maart.
- Synchrone en asynchrone hulp van medewerkers wordt niet aangeboden tijdens de voorjaarsvakantie van 25 maart tot 2 april.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35957811)

- Het volgen van de cursus biedt een goed georganiseerde structuur en levering van het materiaal, met beschikbare videolessen.
- Het leren van datastructuren en algoritmen is belangrijk om een bekwame medewerker in de industrie te worden en voor een beter engineeringontwerp, aangezien het een fundamenteel onderwerp in de informatica is dat vaak wordt gebruikt in gesprekken met de industrie.

### [Landbouwpraktijken zijn de oorzaak van de achteruitgang van de vogelpopulatie in Europa](https://www.pnas.org/doi/full/10.1073/pnas.2216573120)

- Deze website kunt u het beste direct bezoeken.
- Bezoek de website om het artikel te lezen.

#### [Reacties van de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35958876)

- Er is behoefte aan een impuls voor agroforestry, holistische begrazingspraktijken en regeneratieve landbouw die hoge opbrengsten oplevert en ook de vastlegging van CO2 en het creëren van habitats verbetert.
- Misschien moeten er maatregelen worden genomen om het landgebruik te reguleren om te voorkomen dat er te veel gebruik wordt gemaakt van destructieve landbouwpraktijken.
