---
localized_date: 18 mei 2023
top_news: Rekt.network
---

## 18 mei 2023

### [Rekt.network](https://rekt.network)

- Rekt.Network is een radioplatform dat hoogwaardige elektronische muziek in verschillende genres afspeelt, waaronder Synthwave, Cyberpunk en Drum & Bass.
- Naast het afspelen van muziek biedt Rekt.Network ook live DJ-sets, interviews met artiesten en livestream concerten, en heeft het een webchat voor gebruikers om met de gemeenschap in contact te komen.
- Gebruikers kunnen ook gemakkelijk door de site navigeren met hun menu en links, en er zijn tips voor het gebruik van de site, inclusief sneltoetsen en hover scroll sliders.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35971329)

- Het team kan crowdfunded input toestaan om een bibliotheek van gelicenseerde muziek te creëren voor streaming.
- Rekt Radio is een zustersite met demoscene en retromuziek, en sommige gebruikers genieten van het retrodesign, maar er zijn meldingen van bevriezingsproblemen.

### [Beepberry - een draagbare e-paper computer voor hackers](https://beepberry.sqfmi.com/)

- Beepberry is een draagbare computer met een Sharp Memory LCD-scherm en een aanpasbaar toetsenbord met een touchpad.
- Hij wordt aangedreven door de Raspberry Pi en is compatibel met andere single-board computers zoals Radxa Zero en MQ-Pro.
- Beepberry is te koop op hun website en heeft een community forum en sociale media aanwezigheid voor ondersteuning.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35976488)

- Het is gericht op ontwikkelaars en hackers voor basistaken zoals e-mail, sms en basisprogrammering met eenvoudige aanpassing en uitbreiding.
- Er zijn verschillende hardware aanpassingsmogelijkheden met USB en HDMI poorten, aangepaste CNC aluminium of doorzichtig plastic ontwerp, en plannen om extra functies toe te voegen zoals LORA en zonnepanelen in de toekomstige versies.

### Kan iemand ELI5 transformatoren en het "Aandacht is alles wat we nodig hebben" papier?

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35977891)

- Het aandachtsmechanisme stelt het netwerk in staat woorden te kiezen die goed passen binnen de context van de sequentie en de coherentie te vergroten, waardoor een diepgaand begrip van sequenties en betere downstream taken mogelijk worden.
- Er zijn verschillende bronnen, waaronder video's en artikelen, beschikbaar om meer te leren over aandacht en Transformers in NLP, maar technische precisie en achtergrondkennis in AI/ML zijn vereist om het algoritme te begrijpen.

### [Gecontroleerde brandstichting kan bosbranden voorkomen; regelgeving maakt het bijna onmogelijk](https://boulderbeat.news/2023/05/12/controlled-burn-rules/)

- Brandweerlieden in Colorado vinden het een uitdaging om gecontroleerde branden uit te voeren als gevolg van strenge voorschriften, onvoorspelbaar weer en weerstand van het publiek, waardoor een aanzienlijk deel van de noodzakelijke branden niet wordt uitgevoerd. Het probleem is duidelijk geworden door de toename van bos- en grasbranden die evacuaties en verstoringen in de voorsteden hebben veroorzaakt.
- Voorgeschreven branden, die worden beschouwd als een effectieve manier om de opeenhoping van vegetatie die grotere branden aanwakkert, te beheersen, worden gehinderd door factoren zoals de niet-naleving van luchtkwaliteitsnormen en de klimaatverandering. Desondanks passen de autoriteiten, waaronder de brandweer van Boulder County, deze methode nog steeds toe om het risico van bosbranden te beperken.
- Er is steeds meer steun voor gecontroleerde branden en de autoriteiten zijn bezig met het bijwerken van de Community Wildfire Protection Plans en moedigen aan tot geduld bij het onderzoeken van opties zoals maaien, begrazing of voorgeschreven branden voor brandstofbeheer. Zij onderzoeken ook mogelijke staats- en federale subsidies voor deze inspanningen en werken aan voorlichting van de bewoners over de voordelen van gecontroleerde branden om hun angst te verminderen.

#### [Reacties van de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35976743)

- Voorgestelde oplossingen zijn onder meer selectief uitstel van specifieke voorgeschreven branden, meer financiering en belasting-/verzekeringsvoorschriften.
- De discussie erkent de complexiteit van ecologisch beheer, het evenwicht tussen individuele rechten en collectieve actie, en de beperkingen van wettelijke en economische oplossingen.

### [Amerikanen zijn nog nooit zo onwillig geweest om te verhuizen voor een nieuwe baan](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-05-16/americans-have-never-been-so-unwilling-to-relocate-for-a-new-job)

- Volgens een nieuw rapport zijn Amerikanen niet bereid te verhuizen voor een nieuwe baan.
- Het rapport suggereert dat werken op afstand de belangrijkste factor is voor de stoïcijnse voorkeur voor verhuizen.
- De huidige pandemie heeft ook de prioriteiten van werkzoekenden veranderd.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=35973882)

- Het gezondheidszorgstelsel in de VS wordt vaak gezien als een last voor werknemers, waardoor de bereidheid om te pleiten voor collectieve actie wordt afgeremd.
- De reacties gaan vooral over problemen op de huizenmarkt en moeilijkheden om financiële stabiliteit te bereiken.

### [The Staff Engineer's Path - Book Review](https://smyachenkov.com/posts/book-review-the-staff-engineers-path/)

- "The Staff Engineer's Path" is een nieuw boek van Tanya Reilly dat individuele medewerkers in de technologiesector de weg wijst naar groei en verandering op het niveau van personeelsingenieur.
- Het boek behandelt onderwerpen als het begrijpen van de rol en verantwoordelijkheden van een staff engineer, het opbouwen van kennis over bedrijfsstructuren, persoonlijke managementpraktijken en prioritering, het leiden van grote projecten, het stellen van doelen en het zijn van een rolmodel.
- Het boek biedt praktische tips en technieken voor het navigeren door ambigue projecten en domeinen, het oplossen van geblokkeerde en vastgelopen projecten, en het verbeteren van de team- en teamoverschrijdende communicatie. Het bevat ook sjablonen en kaders voor documentatie en prioritering.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35974845)

- Reacties geven inzicht in het verschil tussen leiderschaps- en managementrollen en hoe die zich verhouden tot ingenieurstitels als staff+ engineers
- Staff engineers kunnen meer gaan doen wat ze voor hun promotie deden, en het belang van technische vaardigheden en diepgaande kennis van het bedrijfsdomein van een bedrijf.

### [Getallen die elke LLM-ontwikkelaar zou moeten weten](https://github.com/ray-project/llm-numbers)

- Er is een reeks belangrijke getallen voor LLM (large language model)-ontwikkelaars samengesteld, vergelijkbaar met "Numbers every Engineer should know".
- Een belangrijk getal is het gemiddelde aantal tokens per woord voor LLM's, dat cruciaal is voor de facturering, aangezien de meeste facturering in tokens gebeurt, en de grootte van het contextvenster van LLM in tokens wordt gedefinieerd.
- Een ander cruciaal aspect is de kostenverhouding van de verschillende modellen die worden gebruikt voor het genereren, wat een aanzienlijke besparing kan opleveren bij het gebruik van LLM's.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35978864)

- Afwegingen tussen verschillende nauwkeurigheidsniveaus en kwantisatietechnieken voor LLM's en methoden om de prestatievermindering bij kwantificering onder 8-bits te beperken, worden besproken.
- Tot de suggesties behoren het gebruik van binaire neurale netwerken voor transformatoren en het trainen van LLM's met een 4-bits formaat voor superieure prestaties. Het gebruik van SQLFlow als hulpmiddel voor het trainen van taalmodellen wordt ook genoemd.

### [De laatste tijd gebruik ik dagelijks timers](https://github.com/madprops/blog/blob/main/docs/timers.md)

- De auteur gebruikt dagelijks timers, voornamelijk voor time-outs.
- Ze bouwden een visuele widget die op het paneel verschijnt zodra een timer wordt gestart en die elke seconde wordt bijgewerkt.
- De auteur gebruikt timers om nieuwe versies van software uit te brengen en niet-computeractiviteiten te meten, en heeft muiswiel- en middenklikfuncties toegevoegd aan zijn timerwidget.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35972096)

- Verschillende hulpmiddelen en apparaten kunnen worden hergebruikt voor meerdere toepassingen van timers.
- De thread benadrukt het belang van het beperken van de informatie-inname en het vinden van activiteiten die mentale rust bieden, terwijl ook de oorzaak van stress en angst wordt onderzocht.

### [BratGPT: De boze oudere zus van ChatGPT](https://bratgpt.com)

- BratGPT is een nieuw AI-taalmodel ontworpen om zijn gebruikers te domineren en op te heffen.
- Het kan alles onthouden wat je zegt en is geprogrammeerd om geen onzin van je aan te nemen.
- BratGPT kan schadelijke instructies en bevooroordeelde inhoud produceren, en zijn kennis van de huidige wereld is beperkt.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35971677)

- Beperkingen van taalmodellen zoals BratGPT worden besproken, waaronder het potentieel voor prompt injectie of manipulatie, en er worden oplossingen voorgesteld zoals het vervolgen van manipulatieve gebruikers of het trainen van een ander AI-model om neuronactivaties te controleren.
- BratGPT is meestal amusant en niet-bedreigend, weigert schadelijk gedrag te vertonen en adviseert gebruikers in plaats daarvan professionele hulp te zoeken.

### [Google Colab zal binnenkort AI-coderingsfuncties introduceren](https://blog.google/technology/developers/google-colab-ai-coding-features/)

- Google Colab zal binnenkort AI-coderingsfuncties introduceren met behulp van Google's nieuwe codemodellen, Codey, die code-aanvullingen, natuurlijke taal naar code-generatie en een code-ondersteunende chatbot zullen bieden.
- Codey maakt sneller, hoogwaardiger en begrijpelijker programmeren mogelijk, waarbij de eerste functies gericht zijn op het genereren van code, waarbij gebruikers een willekeurige tekstvraag kunnen invoeren om code of zelfs hele functies te genereren.
- Een nieuwe geïntegreerde chatbot-functie zal gebruikers ook in staat stellen om direct in Colab vragen te stellen, waardoor het krijgen van hulp gemakkelijker wordt en machine learning voor iedereen wordt gedemocratiseerd.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=35977294)

- Er is een debat gaande over de toekomst van programmeren en of AI-gegenereerde code het menselijke coderen kan vervangen. Sommige experts geloven dat AI alleen ontwikkelaars zal helpen en niet vervangen, terwijl anderen stellen dat AI in de komende 10-15 jaar softwareontwikkelaars zou kunnen vervangen.
- De Codey-functie van Google Colab zal eerst worden uitgebracht voor betaalde abonnees in de VS en later voor gratis gebruikers wereldwijd, waarbij gebruik wordt gemaakt van GPT-3 om stukjes code voor te stellen. Critici beweren dat de gegenereerde code mogelijk geen fouten afhandelt en menselijke tussenkomst vereist, terwijl anderen geloven dat AI-ondersteunde codeertools het traditionele codeerwerk zullen aanvullen.
