---
localized_date: 22 mei 2023
top_news: Python schrijven alsof het Rust is
---

# 2023-05-22

## [Python schrijven alsof het Rust is](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Programmeren in Rust heeft een software engineer geleerd robuustere API's te maken en veelvoorkomende bugs te vermijden tijdens het schrijven van Python code.
- Het overnemen van concepten uit Rust, zoals typehints en dataklassen, heeft geresulteerd in beter onderhoudbare en begrijpelijke code, terwijl ook de productiviteit is toegenomen.
- Het expliciet definiëren van types in Python kan leiden tot voordelen zoals autocompletie en het opvangen van fouten die anders misschien gemist worden.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- Python's veelzijdigheid en optionele typering kunnen industrialisatie in de weg staan, maar bieden flexibiliteit voor experimenten en snelle iteratie van ontwerpen.
- De leesbaarheid van Python onderscheidt het van andere talen en het typeringssysteem is een zwak punt, maar de taal kan toch werkend worden gemaakt.
- De discussie roept vragen op over de afweging tussen eenvoud en veelzijdigheid in programmeertalen.

## [Het einde van de boekhoudkundige zoektocht](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net is voor de boekhouding overgestapt van QuickBooks naar GnuCash, dat een grafische interface en aanpasbare functies biedt en aan alle eisen voldoet.
- Alleen Java leren in informatica cursussen kan de potentiële mogelijkheden van afgestudeerden beperken, en het verkennen van alternatieven zoals Rust, Haskell, Lisp, en Prolog kan nuttig zijn.
- Deskundigen bespreken het gebruik van boekhouding in tekstformaat, de relevantie van cheques in verschillende landen en de risico's ervan, en het doel van banken om fraude en andere risico's tot een minimum te beperken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Gebruikers van QuickBooks online uiten hun bezorgdheid over de gedwongen migratie van Intuit's desktopversie, die leidt tot hogere tarieven en slechte ervaringen.
- Gebruikers bespreken andere opties voor boekhoudsoftware en uiten hun frustratie over het gebrek aan maatwerk en gebruiksgemak in de bestaande opties.
- Sommige gebruikers noemen aangepaste scripts en de voordelen van plaintext accounting en het gebruik van open-source software.

## [GPT-detectoren zijn bevooroordeeld tegen schrijvers die het Engels niet als moedertaal hebben](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- GPT-detectoren zijn taalmodellen die ontworpen zijn om plagiaat te identificeren en originaliteit te meten.
- Deze taalmodellen zijn bevooroordeeld als het gaat om schrijvers die het Engels niet als moedertaal hebben, waardoor unieke inhoud als plagiaat wordt gemarkeerd.
- Dit probleem moet worden aangepakt om te zorgen voor een eerlijke behandeling van schrijvers met een andere moedertaal dan Engels in de academische wereld en het bedrijfsleven.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- GPT-detectoren zijn bevooroordeeld ten opzichte van schrijvers met een andere moedertaal dan Engels, waarbij vals-positieve resultaten degenen benadelen die zich waarschijnlijk het minst kunnen verdedigen.
- Spieken met behulp van AI wordt een steeds groter probleem in het onderwijs nu de kosten van AI-diensten de nul benaderen.
- De studie suggereert dat GPT-detectoren schrijvers met beperkte taaluitingen kunnen benadelen.

## [Rodney Brooks over GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, een voormalig faculteitslid van MIT, Carnegie Mellon en Stanford University, roept mensen op om de prestaties van AI-modellen zoals GPT-4 niet langer te verwarren met hun bekwaamheid.
- Brooks bevestigt dat het antwoord van GPT-3.5 op de vraag wie hij is als AI-scepticus juist is.
- Brooks is een serial entrepreneur bezig met zijn derde robotica startup, en zijn expertise en ervaring bieden context bij de discussie over AI en de beperkingen ervan.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Deskundigen bespreken de capaciteiten van LLM's, waaronder hun beperkingen in het werken met tekst en hun problemen met dubbelzinnigheid.
- Gebruikers melden beperkingen bij het gebruik van ChatGPT voor logisch redeneren over technische onderwerpen.
- De discussie spitst zich toe op de grenzen van redeneren in AI-taalmodellen, het debat tussen determinisme en vrije wil, en potentiële risico's van AI.

## [Verdachte iOS KeePass-client](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- Een verdachte KeePass client genaamd iOSKeePass bleek klembordinhoud naar een server van derden te sturen en werd uit de App Store verwijderd.
- Alle in de app opgeslagen referenties zijn nu gecompromitteerd en moeten worden gewijzigd.
- Dit dient als een herinnering om alle apps door te lichten, vooral degene die gevoelige informatie opslaan, en om regelmatig wachtwoorden bij te werken.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Een Reddit-gebruiker raadt aan om zelf gehoste wachtwoordmanagers zoals KeepassXC en NordPass te gebruiken en waarschuwt tegen 1Password vanwege de afhankelijkheid van cloud-opslag en niet-geverifieerde modules.
- Gebruikers bespreken problemen met de ontwikkeling en distributie van open-source software voor iOS via Apple's App Store en suggereren een behoefte aan meer betrouwbare verificaties voor niet-technische gebruikers.
- Gebruikers waarschuwen tegen het gebruik van KeePassMini en adviseren het gebruik van alternatieve clients of betaalde apps zoals Strongbox die volledig offline zijn om potentiële beveiligingsproblemen te voorkomen en dringen aan op voorzichtigheid bij het gebruik van wachtwoordmanagers.

## [Mogelijk zijn miljoenen Android-tv's en -telefoons voorzien van vooraf geïnstalleerde malware](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Meerdere lijnen van Android toestellen, waaronder TV's en telefoons, worden geleverd met vooraf geïnstalleerde malware die niet kan worden verwijderd zonder dat gebruikers heroïsche maatregelen nemen, volgens twee rapporten.
- Een beveiligingsbedrijf ontdekte dat maar liefst 8,9 miljoen telefoons, van wel 50 verschillende merken, geïnfecteerd zijn met malware, terwijl TechCrunch berichtte over op Android gebaseerde tv-boxen die via Amazon worden verkocht en die doorspekt zijn met malware.
- Kopers van goedkope Android-toestellen moeten op hun hoede zijn voor dergelijke problemen, en in plaats daarvan kiezen voor bekende merken, zoals Samsung, Asus en OnePlus.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Op miljoenen Android-toestellen is mogelijk malware voorgeïnstalleerd, waaronder adware en trojans, wat kan leiden tot slechte prestaties en onbruikbare batterijen.
- De iPhone SE is een gebruiksvriendelijkere optie voor minder technisch onderlegde consumenten.
- Trend Micro heeft ontdekt dat Android-tv's die via Amazon en andere verkopers worden verkocht, zijn geïnfecteerd met malware.

## [Beej's Guide to Network Programming](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Gids voor Netwerkprogrammering is een handleiding voor netwerkprogrammering met behulp van Internet sockets, beschikbaar op verschillende platforms, waaronder Unix, Linux en Windows.
- De gids is gericht op personen die wat C of C++ kennen, aangezien het tips geeft om de API gemakkelijker te verteren te maken.
- De gids biedt hulpmiddelen voor lezers en vertalers en kan worden gekocht als een perfect gebonden boek.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming is een populaire en sterk aanbevolen bron voor het leren van netwerkprogrammering en concepten door middel van C-codevoorbeelden.
- De gids wordt door velen geprezen om zijn duidelijke en beknopte uitleg die nuttig is voor beginners in netwerkprogrammering.
- De auteur van de gids, Beej, is een inspirerende hacker die met zijn gidsen en boeken een belangrijke bijdrage heeft geleverd aan de programmeergemeenschap.

## [Feynman Lectures on Physics (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech en The Feynman Lectures Website bieden een online editie van Richard Feynman's lezingen over natuurkunde, die toegankelijk is voor iedereen met internet en een webbrowser.
- De lezingen zijn ontworpen voor gemakkelijk lezen op elk apparaat, en omvatten delen over mechanica, elektromagnetisme, materie, en kwantummechanica.
- De editie bevat ook Feynman's notities, probleemoplossende supplementen, college opnames, college foto's, en originele cursus hand-outs.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Feynman Lectures on Physics zijn sinds 2013 online beschikbaar voor gratis lezen en luisteren, maar worden nog steeds sterk aanbevolen voor moderne studenten.
- Deel III van de colleges introduceerde elegantere en eenvoudigere discrete systemen, maar miste bepaalde vorderingen zoals EPR en de stelling van Bell.
- Ondanks hun kritiek op effectieve pedagogie, maken de elegantie, subtiliteit en bruikbaarheid van de colleges ze tot een waardevolle bron voor het opfrissen van concepten, wat deskundigen erkennen.

## [Trogon - Een automatische TUI voor commandoregel-applicaties](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon is een automatische TUI (Terminal User Interface) die gebruiksvriendelijke interfaces genereert voor commandoregel-apps.
- Het inspecteert de command-line app en bouwt een tekstuele UI waarmee de gebruiker het commando kan bewerken en uitvoeren.
- Het project is in een vroeg stadium van ontwikkeling, maar het ondersteunt al de Click bibliotheek voor Python en heeft plannen om in de toekomst andere bibliotheken en talen te ondersteunen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon is een nieuw project voor het genereren van TUI's voor commandoregel-applicaties.
- Het wil argumenten, opties en schakelaars gebruiksvriendelijker maken.
- Trogon werkt momenteel alleen met Python en de Click bibliotheek

## [Dolphin Emulator: Voortgangsrapport februari, maart en april 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Het Dolphin Emulator project heeft aanzienlijke vooruitgang geboekt in het verbeteren van de Android input handling en het implementeren van document provider ondersteuning voor eenvoudigere toegang tot app directories.
- Fixes zijn gemaakt voor Wii Remote disconnectie en nieuwe post-processing shaders, en er is vooruitgang geboekt in het emuleren van figurine portals voor Disney Infinity en Skylanders: Trap Team.
- De Kill Renderer update legt de basis voor toekomstige verbeteringen aan frame pacing, en gebruikers kunnen problemen melden met de nieuwe "bounding box reads" functie.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Dolphin Emulator heeft een voortgangsrapport uitgebracht met de wijzigingen die tussen februari en april 2023 zijn aangebracht.
- Gebruikers meldden succesvolle dumping van Wii en GameCube bibliotheken en het verbinden van originele Wiimotes via Bluetooth.
- MAME en MESS zijn archiefprojecten ontworpen voor perfecte reproductie van werken, niet voor efficiënte emulatie, terwijl Dolphin prioriteit geeft aan prestaties door optimalisatie-inspanningen.
