---
localized_date: 29 mei 2023
top_news: Why I Left Rust
---

# 2023-05-29

## [Why I Left Rust](https://www.jntrnr.com/why-i-left-rust/)

- Een expert op dit gebied werd door Rust en RustConf te schande gemaakt omdat hij een controversiële blogpost had over reflectie in Rust.
- De spreker werd gedegradeerd tot hoofdspreker zonder enige discussie over de gevolgen, wat leidde tot zijn ontslag en het vertrek van de auteur uit het Rust-project.
- Rust moet verantwoordelijk worden gehouden voor zijn wrede acties, en er moeten vragen worden beantwoord over het besluitvormingsproces, het onderzochte pad, en de waarborgen die zijn ingebouwd om dergelijke incidenten in de toekomst te voorkomen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36101501)

- RustConf spreker teruggetrokken uit line-up vanwege beschuldigingen van "ongemakkelijke technische standpunten" en gebrek aan transparantie in Rust gemeenschap
- De gemeenschap is verdeeld over de beslissing: sommigen noemen mogelijke discriminatie en anderen bekritiseren de manier waarop de gemeenschap met de situatie omgaat.
- Discussie over bestuur, management en cultuur binnen de Rust-gemeenschap benadrukt, evenals de effectiviteit van gedragscodes voor het aanpakken van schadelijk gedrag in technische gemeenschappen.

## [YouTube verwijderde dislike counts, dus deze man maakte Rotten Tomatoes voor YouTube](https://bgr.com/tech/youtube-removed-dislike-counts-so-this-guy-made-rotten-tomatoes-for-youtube-videos/)

- YouTube heeft besloten om dislike-tellingen privé te maken voor de hele dienst, waardoor een waardevolle maatstaf voor kijkers om YouTube-video's te beoordelen, verdwijnt.
- Favoree, een nieuwe site, stelt gebruikers in staat YouTube-kanalen te beoordelen en te evalueren, vergelijkbaar met Rotten Tomatoes voor films.
- Favoree staat nog in de kinderschoenen en heeft meer gebruikers nodig om beoordelingen in te dienen om effectief te zijn.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36105629)

- YouTube heeft de dislike count functie verwijderd, waardoor de vrees ontstaat dat misleidende video's onopgemerkt blijven.
- Sommige gebruikers stellen alternatieve methoden voor om negatieve feedback te implementeren, zoals meerdere redenen van afkeer of geverifieerde beoordelingen.
- Er bestaat ook bezorgdheid dat YouTube negatieve commentaren onderdrukt, waardoor het moeilijk wordt om de betrouwbaarheid van de inhoud te beoordelen.

## [Gezondheidsfunctionarissen stellen rapport uit waarin verband wordt gelegd tussen fluoride en hersenschade](https://www.salon.com/2023/03/16/health-officials-delayed-report-linking-fluoride-to-brain-harm_partner/)

- Een lang verwacht rapport van het National Toxicology Program (NTP) over de mogelijke cognitieve en neurologische gevolgen van blootstelling aan fluoride bij mensen is uitgesteld door het Amerikaanse ministerie van Volksgezondheid en Human Services (HHS) na kritiek van gezondheids- en tandheelkundige organisaties die pleiten voor fluoridering van gemeenschapswater.
- Uit het rapport bleek dat er geen verband bestaat tussen de gebruikelijke hoeveelheden fluoride die aan het water worden toegevoegd en mogelijke schade aan de ontwikkeling van de hersenen, maar er werd wel een mogelijk verband gevonden met cognitieve schade bij ongeveer twee keer het huidige aanbevolen niveau van waterfluoridering.
- Deskundigen suggereren dat de huidige niveaus van waterfluoridering mogelijk onveilig zijn voor zich ontwikkelende foetussen en jonge kinderen, aangezien veel gewone levensmiddelen en dranken ook fluoride bevatten.

#### [Reacties van de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106925)

- Het toevoegen van fluoride aan water is in verband gebracht met schade aan de hersenen en er wordt gediscussieerd over de veiligheid en voordelen ervan.
- De controverse rond fluoride is een complexe kwestie die verdere studie verdient en het belang van geïnformeerde besluitvorming benadrukt.
- Alternatieven voor gefluorideerd drinkwater zijn gefluorideerd zout en hooggeconcentreerde fluoridetandpasta, en calciumfluoridetandpasta wordt voorgesteld als een niet-giftig alternatief voor conventionele tandpasta.

## [Lua: De kleine taal die kon](https://matt.blwt.io/post/lua-the-little-language-that-could/)

- Lua is een eenvoudige en makkelijk te leren programmeertaal die gebruikt wordt in verschillende software, waaronder Redis, NGINX, Wireshark, World of Warcraft en Roblox.
- Door zijn eenvoud is het gemakkelijk te leren en te gebruiken, en het kan worden gecompileerd naar verschillende andere talen met Lua interop, waardoor het een geweldige keuze is voor domeinspecifieke talen.
- Het vermogen van Lua om in bijna alles ingebed te worden, samen met een ondersteunende gemeenschap en beschikbare bibliotheken via LuaRocks, maakt het een betrouwbare keuze voor vele kleine toepassingen en uitbreidingen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106267)

- Lua programmeertaal wordt besproken op zijn 30ste verjaardag
- Debat over de op 1 gebaseerde indexering van "tabellen", sommigen vinden het nuttig, terwijl anderen het frustrerend vinden
- Vergelijkingen gemaakt met andere programmeertalen en alternatieve indexeringsreeksen

## [Rust: De verkeerde mensen nemen ontslag](https://gist.github.com/fasterthanlime/42da9378768aebef662dd26dddf04849)

- Een voormalig lid van twee besloten online discussieruimtes voor Rust-mensen spreekt zijn teleurstelling uit over de slechte uitvoering of het gebrek aan middelen/processen/mankracht bij het aanpakken van drama's binnen de gemeenschap.
- De schrijver suggereert dat een gebrek aan communicatie en betrokkenheid bij het Rust-project heeft geleid tot teleurstelling en frustratie bij degenen die niet op de hoogte waren van privédiscussies en officiële verklaringen.
- De schrijver roept op tot betere communicatie en betrokkenheid binnen de Rust-gemeenschap, en benadrukt de noodzaak van verantwoording en competente kritiek om verbetering in de toekomst van het project te bevorderen.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106942)

- De Rust-gemeenschap ervaart interne conflicten door het aftreden van belangrijke leden en zorgen over bestuur en leiderschap.
- Er is kritiek geuit op bepaalde personen, en er wordt gepleit voor meer transparantie en inbreng van de gemeenschap om soortgelijke situaties in de toekomst te voorkomen.
- Het drama in de Rust-gemeenschap heeft belangstelling gewekt voor de bestuursstijl en de politiek rond de taal, en heeft vragen opgeroepen over identiteit en gehechtheid aan programmeertalen.

## [ARM's Cortex A53: Klein maar belangrijk](https://chipsandcheese.com/2023/05/28/arms-cortex-a53-tiny-but-important/)

- ARM's Cortex A53 is een zuinige CPU, geoptimaliseerd voor energie-efficiëntie en niet-CPU-gevoelige taken.
- Het ontwerp van de A53 wordt bereikt door kleinere, minder energievretende caches en in-order uitvoering.
- De kracht van de A53 blijkt uit het wijdverbreide gebruik ervan op de mobiele markt en in diverse toepassingen met een laag stroomverbruik na zijn dagen in SoC's voor mobiele telefoons.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36102406)

- De Cortex A53-microarchitectuur is al meer dan tien jaar grotendeels ongewijzigd en wordt wereldwijd in miljoenen telefoons gebruikt.
- Nieuwere en minder energie-efficiënte ontwerpen, Cortex-A7x en Cortex-X, staan nu centraal, terwijl SiFive's U74 en XuanTie C910 laten zien dat Cortex-A57 is voorbijgestreefd in prestaties, vermogen en oppervlakte.
- Het artikel bespreekt ook de ontwerpdoelstellingen van Cortex-A55 en Cortex-A510, bedoeld om te worden gecombineerd met grote en middelgrote kernen, waarbij prioriteit wordt gegeven aan verbeterde ISA's en ontwerpverbeteringen die leiden tot grotere prestaties.

## [Libuv - Linux: io_uring ondersteuning](https://github.com/libuv/libuv/pull/3952)

- Libuv, een open-source bibliotheek die asynchrone I/O-mogelijkheden biedt, heeft ondersteuning voor io_uring op Linux geïntroduceerd.
- Deze ondersteuning voor io_uring maakt verschillende bestandsbewerkingen, zoals lezen, schrijven en fsync, efficiënter en vermindert de latentie.
- Prestatietests met de nieuwe functie hebben tot acht keer betere doorvoer gemeld bij het lezen van kleine chunks van "/dev/zero".

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36106196)

- Libuv ondersteunt nu io_uring, een modern asynchroon I/O-systeem voor Linux.
- Node.js v21 zal naar verwachting zeer snel zijn met de opname van io_uring ondersteuning in Libuv.
- Benchmarks hebben een 8x verbetering in doorvoer laten zien, grotendeels beperkt tot I/O gebonden werklasten.

## [Octopussen bouwen kleine "steden" voor de kust van Australië (2017)](https://arstechnica.com/science/2017/09/why-octopuses-are-building-small-cities-off-the-coast-of-australia/)

- Octopussen, die bekend staan als solitaire dieren, zijn gevonden bij het bouwen van hun eigen "steden" voor de kust van Australië.
- Onderzoekers vermoeden dat octopussen al heel lang groepshabitats bouwen en eerder niet ontdekt zijn omdat ze meestal solitair zijn.
- Deze octopussen verzamelden zich rond de rotsen vanwege beschutting en voedsel, waarbij hun sociaal gedrag zich in de loop der tijd ontwikkelde.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36103801)

- Octopussen bouwen kleine steden voor de kust van Australië en Griekenland.
- Discussies over morele implicaties van het verbeteren van de cognitieve capaciteiten van dieren.
- Speculaties over octopus intelligentie, gedrag, en potentiële commerciële toepassingen.

## [Het Gemini protocol gezien door deze HTTP client persoon](https://daniel.haxx.se/blog/2023/05/28/the-gemini-protocol-seen-by-this-http-client-person/)

- Gemini is een nieuw draadprotocol en documentatieformaat dat voortkomt uit een beweging tegen ontwikkelingen die verkeerd worden geacht op het huidige web.
- Gemini is ontworpen om toezicht en tracking te verminderen door cookies, onderhandelingen, authenticatie en compressie te elimineren, en in plaats daarvan TLS client certificaten te gebruiken voor het bewaren van de status tussen verzoeken.
- Het protocol is minimalistisch, niet visueel aantrekkelijk voor gebruikers, en mist de kracht om veel dingen te bereiken die op het huidige web mogelijk zijn, maar er wordt verwacht dat het meer server en client implementaties mogelijk zal maken.

#### [Reacties uit de industrie](http://news.ycombinator.com/item?id=36104533)

- Het Gemini protocol is een nieuw minimaal opmaakformaat voor tekstdocumenten, bedoeld om een alternatief te bieden voor het ingewikkelde en gecentraliseerde moderne web.
- Het protocol richt zich op privacy, prestaties en implementatiegemak, en vervangt HTML door een eenvoudig tekstformaat dat een eenvoudig ontwerp ondersteunt.
- Het gebruik van TLS en verplichte beveiligde verbindingen beperkt de acceptatie van Gemini door hobbyisten en apparaten, en functies zoals POST worden geblokkeerd, maar Gemini wint aan populariteit onder hobbyisten die graag spelen met een protocol dat niet te maken heeft met advertenties en tracking.

## [Door FBI en bedrijven ingehuurde privéspionnen infiltreren in Discord, Reddit, WhatsApp](https://www.leefang.com/p/private-spies-hired-by-the-fbi-and)

- Bewakingsbedrijven die bekend staan als "threat intelligence" creëren valse online personages om toegang te krijgen tot privéhoeken van het web, waaronder Discord, Reddit, WhatsApp en dark web message boards.
- Deze bedrijven bieden klanten van bedrijven en overheden inzicht in privégesprekken om hen te helpen potentiële bedreigingen in de gaten te houden, zoals politieke hacktivisten en mensen die betrokken zijn bij illegale markten.
- Veel van deze bedrijven hebben nauwe banden met wetshandhavings- en overheidsinstanties, en er bestaat bezorgdheid dat de drang naar meer toezicht op particuliere online gemeenschappen de burgerlijke vrijheden dreigt te schenden.

#### [Reacties uit de sector](http://news.ycombinator.com/item?id=36100994)

- Particuliere spionagebedrijven die door zowel de FBI als bedrijven worden ingehuurd, infiltreren online platforms met valse personages om een reeks informatie te verzamelen en te verkopen, waaronder berichten op sociale media, gegevens over online betaalmiddelen en het traceren van geografische locaties.
- Activisten en voorstanders van burgerlijke vrijheden vragen om meer transparantie en toezicht, omdat ze zich zorgen maken dat de macht en activiteiten van deze particuliere industrie niet openbaar worden gecontroleerd.
- Het gebruik van particuliere contractanten door overheidsinstanties geeft aanleiding tot bezorgdheid over een uitbreiding van de rechtshandhaving zonder passend wettelijk toezicht en over de mogelijkheid dat deze entiteiten de grondwettelijke bescherming ondermijnen.
