---
slug: '/2023/12/03'
---

# 2023-12-03

## [Crearea unui afișaj volumetric minuscul: DIY cu matrice de LED-uri și mașină Pick & Place](https://mitxela.com/projects/candle)

- Autorul a reușit să construiască un mic afișaj volumetric folosind o placă cu matrice de LED-uri și o mașină pick and place.
- Aceștia își explică deciziile privind alegerea microcontrolerului și a bateriei pentru proiect.
- Autorul intră în detalii despre asamblarea, cablarea și configurarea software a prototipului, precum și despre provocările cu care s-au confruntat în ceea ce privește încărcătorul de baterii și animațiile de redare.
- Aceștia oferă sugestii pentru îmbunătățiri viitoare și oferă codul sursă pe GitHub.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38498109)

- Articolul și discuția se concentrează asupra afișajelor volumetrice, microLED-urilor, tehnologiei holografice și a afișajelor cu persistență a vederii (POV).
- Participanții își împărtășesc experiențele, provocările și sugestiile de îmbunătățire a acestor proiecte.
- Căștile de realitate virtuală/realitate augmentată sunt considerate o opțiune preferabilă pentru vizualizarea 3D reală în comparație cu aceste tehnologii.

## [Respins ca nefiind un inginer adevărat: Abilitățile mitice nu sunt suficiente](https://twitchard.github.io/posts/2019-05-29-not-a-real-engineer.html)

- Autorul povestește că a primit un e-mail prin care i s-a respins candidatura pentru un post de inginer.
- Aceștia folosesc o descriere metaforică a lor ca fiind o creatură mitică cu calități impresionante.
- Motivul invocat pentru care nu au fost selectați este că nu au fost considerați suficient de competenți din punct de vedere tehnic.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38503486)

- Articolul abordează procesul de angajare a inginerilor de software și accentul pus pe competențele tehnice în detrimentul altor trăsături importante.
- Autorul argumentează că abilitățile precum antreprenoriatul și marketingul sunt adesea subevaluate, dar sunt esențiale pentru succesul în inginerie.
- Articolul evidențiază frustrarea persoanelor calificate aflate în căutarea unui loc de muncă, care se simt respinse din cauza accentului mare pus pe abilitățile tehnice.

## [Cântatul la bebeluși ajută la învățarea limbii prin ritm și tonus](https://www.theguardian.com/science/2023/dec/01/singing-to-babies-is-vital-to-help-them-understand-language-say-scientists)

- Cântatul pentru bebeluși este un factor important în a-i ajuta să învețe limbajul, potrivit unui studiu al Universității din Cambridge.
- Cercetările indică faptul că bebelușii înțeleg inițial limbajul prin ritm și ton, mai degrabă decât prin sunete individuale.
- Studiul contestă convingerea că procesarea informațiilor fonetice este aspectul principal al învățării limbilor și sugerează că dislexia și tulburările de dezvoltare a limbajului pot fi legate de percepția ritmului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38500906)

- Sugarii înțeleg limbajul prin ritm și ton, nu prin sunete individuale, ceea ce pune în discuție necesitatea "limbajului pentru copii" pentru dezvoltarea limbajului.
- Privarea de limbaj poate împiedica dobândirea limbajului, dar atâta timp cât bebelușii nu sunt privați sau abuzați, ei vor dezvolta abilitățile lingvistice în mod normal.
- Strategiile parentale nu sunt singurul factor care influențează dezvoltarea limbajului unui copil; experiențele individuale și diferențele genetice joacă, de asemenea, un rol important.

## [GQL: Un limbaj de interogare pentru fișierele Git](https://github.com/AmrDeveloper/GQL)

- GQL este un limbaj de interogare care seamănă cu SQL și permite interogarea directă a fișierelor .git, eliminând necesitatea unei baze de date separate.
- Acesta oferă o gamă de operații de interogare, inclusiv selecția, agregarea, filtrarea și ordonarea.
- GQL nu ține cont de majuscule și are o sintaxă similară cu SQL. Software-ul este lansat sub licența MIT.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38498688)

- Postul explorează utilizarea GQL, un instrument de analiză a datelor pentru depozitele git, și sugerează necesitatea unor interogări analitice mai ușor de utilizat.
- Se discută potențialele beneficii și dezavantaje ale unui limbaj de interogare de tip SQL pentru Git și se prezintă opinii mixte cu privire la utilitatea acestuia.
- Este abordată confuzia dintre GQL și GraphQL, împreună cu interfețe alternative și abordări SQL rafinate.

## [Compararea gestionării memoriei, a siguranței și a adoptării: Ada vs Rust](https://old.reddit.com/r/rust/comments/17miqiu/is_ada_safer_than_rust/)

- Postarea de pe Reddit în subredditul limbajului de programare Rust prezintă regulile și liniile directoare pentru publicare, împreună cu o discuție despre diferențele dintre Ada și Rust.
- Postul urmărește să obțină informații de la persoane cu cunoștințe în ambele limbaje de programare, concentrându-se pe subiecte precum gestionarea memoriei, caracteristicile de siguranță, performanța și ratele de adoptare a Ada în diferite industrii.
- Comentariile și discuțiile aruncă o lumină asupra punctelor forte, a limitărilor și a perspectivelor de viitor atât pentru Ada, cât și pentru Rust ca limbaje de programare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38498775)

- Discuția de pe Reddit se referă la siguranța, caracteristicile și aplicațiile limbajelor de programare precum Ada și Rust.
- Ada este lăudat pentru sistemul său puternic de tipuri și contracte, în timp ce Rust este lăudat pentru că se concentrează pe evitarea erorilor de acces la memorie.
- Printre subiectele explorate se numără tipurile dependente, integrarea bibliotecilor Rust cu Ada, asistența AI în scrierea de dovezi, modelele de limbaj și utilizarea indicatorilor inteligenți în Rust.
- Limitările și adecvarea diferitelor limbaje pentru aplicațiile critice de siguranță și în timp real sunt examinate cu atenție.
- Discuția oferă opinii contrastante cu privire la eficiența și utilitatea diferitelor limbaje de programare.

## [Cablurile de fibră optică "aud" cicadele zgomotoase și oferă o nouă metodă de monitorizare a insectelor](https://www.wired.com/story/cicadas-are-so-loud-fiber-optic-cables-can-hear-them/)

- Oamenii de știință au descoperit că cablurile de fibră optică pot capta sunetul cicadelor, ceea ce ar putea duce la o nouă metodă de monitorizare a populațiilor de insecte.
- Cu ajutorul detecției acustice distribuite (DAS), cercetătorii pot analiza lumina care ricoșează de la un laser tras prin cabluri pentru a detecta perturbațiile cauzate de sunete puternice sau de activitatea seismică.
- Această tehnică ar putea permite entomologilor să monitorizeze de la distanță cicadele și să colecteze date despre mărimea și localizarea populației lor, folosind cablurile de fibră optică deja abundente. Cu toate acestea, monitorizarea speciilor de insecte mai silențioase cu DAS ar putea fi mai dificilă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38500065)

- Cablurile din fibră optică pot fi utilizate ca senzori pentru a detecta curburile și a colecta informații despre acestea în aplicații precum detectarea intruziunilor și monitorizarea vibrațiilor.
- Reflectometrele optice în domeniul timpului (OTDR) sunt utilizate în mod obișnuit pentru a măsura reflexiile în cablurile de fibră optică, dar viteza incertă a cablului poate afecta acuratețea acestor măsurători.
- Diferiți factori, cum ar fi ratele de răsucire ale cablurilor, pot contribui la incertitudinea vitezei cablurilor și pot afecta precizia tehnologiei de detectare.

## [Raport de eroare: Problemă de conectare cu cheia FIDO2 pe office.com prin Firefox](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1824831)

- Utilizatorii întâmpină dificultăți la conectarea pe office.com folosind browserul Firefox cu o cheie FIDO2, conform unui raport de eroare.
- Nivelul de gravitate al bug-ului este declarat ca fiind scăzut, iar Microsoft a fost notificat cu privire la această problemă.
- Bug-ul rămâne nerezolvat și se depun eforturi pentru a determina Microsoft să îl rezolve, mai mulți utilizatori verificând că problema persistă. Raportul de eroare face referire, de asemenea, la sistemele de autentificare ale Microsoft ca fiind complexe și inconsistente.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38502340)

- Utilizatorii sunt frustrați de sistemul de autentificare al Microsoft în Firefox și suspectează un comportament anticoncurențial și o blocare intenționată din partea Microsoft.
- Printre plângerile formulate se numără lipsa de asigurare a calității și de asistență tehnică din partea Microsoft, precum și probleme de navigare și de compatibilitate cu anumite browsere.
- Există o dezbatere cu privire la faptul dacă Microsoft ar trebui să continue să susțină browserele minoritare precum Firefox, unii punând accentul pe incluziune, în timp ce alții discută despre adoptarea șirului user-agent al Chrome pentru a evita problemele de compatibilitate.

## [Comportamentul implicit al lui Clang cauzează probleme la rularea binarelor pe Pi B+ original](https://rachelbythebay.com/w/2023/11/30/armv6/)

- Autorul împărtășește experiența sa în utilizarea clang pentru a compila programe C++ pe un Raspberry Pi B+.
- Binarele construite cu clang nu pot rula pe B+ din cauza unei modificări a comportamentului implicit.
- Autorul identifică o soluție de rezolvare prin specificarea arhitecturii țintă, dar se întreabă de ce această schimbare de comportament implicit a trecut neobservată și sugerează că modelele mai vechi de Raspberry Pi nu mai sunt utilizate pe scară largă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38504134)

- A existat o discuție despre problemele de compatibilitate dintre compilatorul Clang și originalul Raspberry Pi B+ din cauza nucleului său ARM1176 mai vechi.
- O eroare în compilatorul LLVM a fost rezolvată prin specificarea țintei ca armv6.
- Conversația a abordat, de asemenea, provocările legate de susținerea hardware-ului vechi în distribuțiile Linux, conceptul de software liber și emularea ARM64 pe x86_64 folosind QEMU și Docker. Configurarea corectă a imaginii implicite pentru containerul toolbox a fost evidențiată ca fiind crucială.

## [Excalidraw: Instrumentul de desen open-source pentru diagrame desenate de mână](https://github.com/excalidraw/excalidraw)

- Excalidraw este o tablă virtuală open-source pentru crearea de diagrame și wireframe-uri în stil desenat de mână.
- Printre caracteristici se numără o pânză infinită, instrumente personalizabile, suport pentru imagini și colaborare criptată de la un capăt la altul.
- Aplicația Excalidraw.com oferă suport PWA, colaborare în timp real și funcționalitate locală, în timp ce pachetul Excalidraw npm oferă caracteristici suplimentare. Proiectul este sponsorizat și se integrează cu diverse platforme și servicii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38499375)

- Excalidraw este un popular instrument de desen open-source cunoscut pentru caracteristicile sale de colaborare, interfața prietenoasă și stilul desenat de mână.
- Este utilizat pe scară largă pentru interviurile de proiectare a sistemelor și pentru colaborarea la distanță, în special de către startup-uri care apreciază simplitatea și concentrarea pe proiectare.
- Google Cloud a dezvoltat chiar și un instrument de diagrame de arhitectură bazat pe Excalidraw, iar utilizatorii au recomandat instrumente similare precum DrawIO și Mermaid.

## [Dezvăluirea modelelor întunecate: Recunoașterea și prevenirea manipulării UX](https://dodonut.com/blog/10-dark-patterns-in-ux-design/)

- Modelele întunecate sunt tactici de manipulare folosite de companii în proiectarea UX pentru a înșela și exploata utilizatorii în beneficiul lor.
- Sunt identificate tipurile comune de modele obscure și este explorată exploatarea psihologiei umane în scopul obținerii de profit.
- Articolul subliniază importanța transparenței, a controlului utilizatorului și a practicilor etice de proiectare pentru evitarea modelelor obscure și pentru menținerea încrederii și implicării utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38499824)

- Modelele întunecate în designul UX au un impact negativ asupra experienței utilizatorului, așa cum se discută în acest articol și în acest fir de comentarii.
- Sunt evidențiate exemple de modele obscure utilizate de companii precum LinkedIn și Adobe, împreună cu strategii pentru a le evita sau submina.
- Conversația subliniază importanța eticii în industria tehnologică și frustrarea provocată de anumite decizii de proiectare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Crearea unui afișaj volumetric minuscul: DIY cu matrice de LED-uri și mașină Pick & Place" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Crearea%20unui%20afi%C8%99aj%20volumetric%20minuscul%3A%20DIY%20cu%20matrice%20de%20LED-uri%20%C8%99i%20ma%C8%99in%C4%83%20Pick%20%26%20Place&subheading=duminic%C4%83%2C%203%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
