---
slug: '/2023/12/05'
---

# 2023-12-05

## [Harvard desființează echipa care analizează fișierele Facebook după donația de 500 de milioane de dolari a lui Zuckerberg](https://live-whistleblower-aid.pantheonsite.io/joan-donovan-press-release/)

- Universitatea Harvard și-a desființat echipa de experți în dezinformare, condusă de Dr. Joan Donovan, după ce a primit o donație de 500 de milioane de dolari de la Chan Zuckerberg Initiative.
- Echipa de la Harvard's Technology and Social Change Research Project (Proiectul de cercetare privind tehnologia și schimbarea socială) a investigat gradul de conștientizare a Facebook cu privire la daunele cauzate de platforma sa.
- Dezvăluirea denunțătorului subliniază importanța protejării cercetării de interes public față de interesele puternice ale corporațiilor și solicită o investigație privind o potențială influență necorespunzătoare la Harvard.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38519012)

- Universitatea Harvard și-a redus echipa care investighează dosarele Facebook după ce a primit o donație de 500 de milioane de dolari de la Mark Zuckerberg.
- Decizia de a reduce resursele a stârnit îngrijorări cu privire la independența universității în examinarea gigantului social media.
- Această mișcare a ridicat întrebări cu privire la potențialele conflicte de interese și la impactul asupra obiectivității anchetei.

## [Un deceniu de monitorizare a datelor dumneavoastră: Reflecție asupra "Have I Been Pwned" (Am fost păcălit)](https://www.troyhunt.com/a-decade-of-have-i-been-pwned/)

- Have I Been Pwned este un site care îi ajută pe utilizatori să verifice dacă informațiile lor personale au fost compromise în cazul unor breșe de securitate.
- Site-ul, creat de Troy Hunt, sărbătorește 10 ani de la înființare.
- Articolul subliniază importanța parolelor sigure și a confidențialității online în peisajul digital actual.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38519257)

- Protejarea împotriva atacurilor de tip "credential stuffing" este esențială pentru menținerea securității online.
- Baza de date cu parole hașurate a lui Troy Hunt poate oferi un nivel suplimentar de securitate.
- Dezbaterea privind hash-urile de parole, API vs. magazinul intern și emoțiile legate de parolele slabe este în curs de desfășurare.
- De asemenea, sunt discutate complexitățile juridice legate de utilizarea parolelor.
- Sunt menționate reglementările privind confidențialitatea pe internet, pedeapsa pentru fapte bune și frustrarea utilizatorilor cu privire la prețurile de pe site-ul Have I Been Pwned.
- Sunt abordate experiențele de securitate online și popularitatea parolelor Pwned Passwords.
- Sunt evidențiate pericolele pe care le prezintă e-mailurile frauduloase.

## [Prezentăm Django 5.0: Caracteristici noi și actualizări urgente](https://www.djangoproject.com/weblog/2023/dec/04/django-50-released/)

- Django 5.0 a fost lansat, oferind noi funcționalități, cum ar fi valorile implicite calculate în baza de date, câmpuri model generate și grupuri de câmpuri pentru redarea câmpurilor de formular.
- Django 4.2 a ajuns la finalul perioadei de suport general, așa că este esențial ca utilizatorii să facă actualizarea pentru a se asigura că primesc corecturile de securitate.
- De asemenea, Django 4.1 a ajuns la sfârșitul perioadei de suport extins, ceea ce face necesară actualizarea la Django 4.2 sau la o versiune ulterioară.
- DjangoCon Europe 2024 a fost programată pentru 5 iunie 2024, în Vigo, Spania.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38517099)

- Django este un cadru popular cunoscut pentru simplitatea, productivitatea și caracteristicile sale integrate, cum ar fi sistemul de administrare.
- Alternativele precum Wagtail și FastAPI sunt sugerate de unii utilizatori, subliniind dezavantajele lui Django.
- Discuțiile acoperă, de asemenea, subiecte cum ar fi utilizarea htmx pentru redarea pe partea clientului, probleme de performanță cu interogările bazelor de date și importanța monitorizării și optimizării performanței.

## [Harvard este acuzat că a cedat în fața Meta, înlăturând un cercetător în domeniul dezinformării](https://www.washingtonpost.com/technology/2023/12/04/joan-donovan-harvard-dismissal-complaint/)

- Cercetătoarea Joan Donovan, specialistă în dezinformare, acuză Universitatea Harvard că a concediat-o pentru a liniști Facebook și că i-a încălcat dreptul la liberă exprimare.
- Donovan susține că demiterea ei s-a datorat faptului că Harvard a primit o promisiune de 500 de milioane de dolari din partea filialei caritabile a lui Mark Zuckerberg și implicării ei în Facebook Papers.
- Harvard neagă că a concediat-o pe Donovan și afirmă că i s-a oferit un post de lector adjunct cu jumătate de normă, ceea ce a determinat-o pe Donovan să depună o declarație legală la Departamentul de Educație și la procurorul general din Massachusetts pentru o anchetă privind concedierea sa și presupusa înșelăciune a donatorilor de către Harvard.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38517550)

- Discuțiile și incidentele recente de la Universitatea Harvard au generat îngrijorări cu privire la finanțarea cercetării și la influența marilor donatori.
- Au fost scoase la iveală acuzații de suprimare a cercetării, conflicte de interese și acțiuni neetice din partea oficialilor universitari.
- Discuțiile explorează, de asemenea, subiecte precum libertatea academică, etica acceptării de finanțări limitate și rolul mitei în sistemele economice, subliniind necesitatea transparenței și integrității în instituțiile de cercetare.

## [Decompiler Explorer: Instrument open-source pentru analiza fișierelor binare](https://dogbolt.org/)

- Decompiler Explorer este un instrument open-source care permite utilizatorilor să încarce și să analizeze fișiere binare.
- Suportă mai multe mostre și oferă diverse decompilatoare pentru explorarea codului.
- Instrumentul este găzduit pe GitHub și poate fi ușor de modificat pentru personalizare și colaborare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38520487)

- Conversația se învârte în jurul Dogbolt Decompiler Explorer și a performanțelor sale, alături de alte instrumente de dezasamblare și descompilare a codului, cum ar fi Binary Ninja și Ghidra.
- Hex-Rays și Vector 35 își prezintă capacitățile de descompilare în HexRays Online, o platformă sponsorizată.
- Conversația menționează, de asemenea, "agoprev", un site web pentru partajarea de fișiere binare și realizarea de comparații cu platforme similare, precum și popularitatea instrumentului GCC Explorer. Creatorul lui Godbolt neagă orice influență intenționată din partea Dogpile.

## [YouTuberul a primit 6 luni de închisoare pentru obstrucționarea anchetei privind accidentul aviatic](https://www.justice.gov/usao-cdca/pr/santa-barbara-county-man-sentenced-6-months-prison-obstructing-federal-probe-plane)

- Pilotul YouTuber Trevor Daniel Jacob a fost condamnat la șase luni de închisoare federală pentru obstrucționarea unei anchete federale privind un accident de avion pe care l-a provocat în mod deliberat pentru a obține vizualizări online.
- Jacob a distrus epava avionului și a mințit anchetatorii cu privire la locația acestuia, în timp ce a monetizat accidentul printr-un videoclip pe YouTube în care promova un portofel.
- Ancheta a fost condusă de către Departamentul de Transport al Statelor Unite - Biroul Inspectorului General, cu sprijinul Consiliului Național pentru Siguranța Transporturilor (NTSB) și al Administrației Federale a Aviației (FAA).

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38523704)

- Un YouTuber a fost condamnat la șase luni de închisoare pentru că a împiedicat o anchetă federală privind un accident de avion, arătând astfel repercusiunile mușamalizărilor.
- Ascunderile eșuate pot atrage atenția și pot furniza mai multe dovezi pentru urmărirea penală, subliniind riscurile potențiale implicate.
- Conversația abordează încălcările reglementărilor privind întreținerea aviației, actele intenționate care au provocat accidente aviatice, ramificațiile juridice, potențialele sancțiuni, controlul în aviație și implementarea limitată a "dezmățului".

## [Dezactivați setările care vă strică experiența TV](https://practicalbetterments.com/switch-off-bad-tv-settings/)

- Anumite setări de pe televizoarele inteligente, cum ar fi interpolarea mișcării și contrastul dinamic, pot distorsiona imaginile și pot face ca filmele să arate ca niște telenovele.
- Articolul oferă denumiri alternative pentru aceste setări și recomandă dezactivarea lor pentru o experiență de vizionare mai bună.
- Acesta sugerează utilizarea modului de realizare a filmelor, dacă este disponibil, și oferă resurse pentru optimizarea setărilor televizorului și pentru a afla mai multe despre acest subiect.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38518994)

- Discuția se referă la diverse setări și caracteristici ale televizorului, inclusiv la reglarea locală a intensității luminoase, HDMI overscan, microfoane, interpolarea cadrelor, animații, afișare video, interpolare a mișcării și frecvențe mari ale cadrelor în filme.
- Părerile privind ratele ridicate ale cadrelor variază, unii spectatori considerându-le nenaturale și inconfortabile, în timp ce alții se bucură de ele.
- Inserția de cadre negre este menționată ca o alternativă pentru reducerea bâlbâielii, dar duce la o pierdere de luminozitate. Unele persoane pot avea dureri de cap sau migrene atunci când urmăresc videoclipuri cu rate de cadre scăzute.
- De asemenea, sunt discutate diferite modele de televizoare și capacitățile acestora, precum și blocarea anunțurilor și anunțurile care nu pot fi trecute.
- Este abordată dezbaterea privind păstrarea intenției artistice originale a creatorilor.

## [Previziunile fără bare de eroare împiedică interpretarea exactă](https://andrewpwheeler.com/2023/11/19/forecasts-need-to-have-error-bars/)

- Articolul academic criticat de autor oferă previziuni privind rata criminalității fără a include intervale de predicție.
- Autorul demonstrează, cu ajutorul modelelor ARIMA în Python, cum trebuie incluse intervale rezonabile de eroare de prognoză pentru o interpretare corectă a tendințelor.
- Autorul subliniază importanța includerii baremelor de eroare și critică articolul original pentru supraajustarea modelelor și interpretarea eronată a corelațiilor. Autorul concluzionează că previziunile privind criminalitatea la nivel macro nu sunt utile pentru răspunsul politic și sugerează metode alternative de alocare a resurselor pentru combaterea criminalității.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38519277)

- Încorporarea barelor de eroare sau a intervalelor de incertitudine în previziuni și analize statistice este esențială pentru îmbunătățirea fiabilității modelelor și previziunilor științifice.
- Discuțiile evidențiază valoarea previziunilor în procesul de luare a deciziilor și provocările legate de măsurarea și predicția exactă a anumitor rezultate.
- Preferința pentru idei economice netradiționale în mediul academic, terminologia diferită pentru reprezentarea intervalelor de incertitudine și dificultatea estimării cuantelor condiționate sunt, de asemenea, abordate în discuții.

## [Dezvăluirea unei exploatări logice a unui robot în Magic: The Gathering Arena, care declanșează concesii automate](https://www.mayer.cool/writings/I-Hacked-Magic-the-Gathering/)

- Autorul postării a găsit o modalitate de a-i face pe adversari să cedeze în jocul Magic: The Gathering Arena și i-a informat pe dezvoltatorii jocului despre acest lucru.
- Postul explică de ce jocurile de cărți precum Magic: The Gathering sunt, în general, mai rezistente la hacking.
- Autorul a descoperit o logică de robot în cadrul jocului care rulează local pe calculatorul jucătorului și a folosit-o pentru a-i face pe adversari să cedeze automat într-un meci obișnuit. Ei au împărtășit codul și au raportat problema dezvoltatorilor jocului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38525978)

- Articolul explorează experiența unui utilizator care a piratat Magic the Gathering: Arena pentru a obține o rată de câștig de 100%.
- Se discută despre adulmecarea traficului de rețea și criptarea ca măsuri de prevenire a trișării în joc.
- Articolul analizează, de asemenea, accesibilitatea și complexitatea jocului, inclusiv buclele infinite, stările de joc nerezolvabile și regulile care le însoțesc.

## [Calcularea numărului Fibonacci pe baza datelor introduse de utilizator](https://html-lang.org/)

- Programul solicită utilizatorului să introducă un număr între 0 și 20.
- Utilizatorii sunt sfătuiți să aleagă un număr mai mic de 20 pentru a preveni orice întârziere.
- Programul cere apoi utilizatorului să introducă un număr mai mare decât 0.
- Rezultatul programului este al n-lea număr Fibonacci, unde n este valoarea introdusă de utilizator.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38519719)

- Discuțiile se învârt în jurul ideii de a folosi HTML ca limbaj de programare și a potențialelor beneficii și dezavantaje ale acestei abordări.
- Sunt făcute sugestii de a încorpora tipărirea statică sau de a utiliza TypeScript pentru a îmbunătăți HTML ca limbaj de programare.
- Există, de asemenea, o discuție despre interoperabilitatea HTML cu JavaScript și utilizarea acestuia atât în front-end, cât și în back-end.

## [Critica lui Google: Un instrument de revizuire a codurilor cu grad ridicat de satisfacție](https://engineercodex.substack.com/p/how-google-takes-the-pain-out-of)

- Instrumentul de revizuire a codului de la Google, Critique, este foarte apreciat și are o rată de satisfacție ridicată în rândul inginerilor de software.
- Articolul discută liniile directoare ale Google pentru o revizuire eficientă a codului și evidențiază caracteristicile Critique, precum și recentele progrese înregistrate de instrumentele de revizuire a codului bazate pe inteligență artificială.
- Oferă informații despre procesul de revizuire a codului de la Google, inclusiv statistici privind revizuirea codului în cadrul companiei, și se încheie prin evidențierea motivelor pentru care Critique este atât de apreciat de către cei de la Google.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38518473)

- Acest articol explorează diferite aspecte ale revizuirii codului, inclusiv utilizarea diferitelor instrumente și importanța convențiilor de denumire a variabilelor.
- Se discută despre feedback-ul subiectiv, lizibilitatea codului, logică și convențiile de denumire, precum și despre criticile în codare.
- Articolul abordează, de asemenea, rolul revizuirilor de cod în menținerea calității codului, inclusiv utilizarea sugestiilor de inteligență artificială, dezbaterea cu privire la cât de stricte ar trebui să fie revizuirile de cod și evaluarea inginerilor pe baza cantității de comentarii.

## [Judecătorul respinge moțiunea de respingere a Amazon în procesul privind camerele spion în baie](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/12/amazon-faces-trial-after-selling-bathroom-spycam-used-to-abuse-minor/)

- Un judecător din Virginia de Vest a respins cererea Amazon de respingere a unui proces intentat împotriva companiei în legătură cu o cameră de spionaj vândută pe platforma sa.
- Reclamanta susține că Amazon a inspectat camera de mai multe ori, dar nu a reușit să împiedice utilizarea acesteia pentru a face fotografii în baia sa privată.
- Judecătorul a hotărât că Amazon nu poate pretinde că este șocant, deoarece descrierile produsului sugerau utilizarea acestuia pentru a înregistra momente private într-o baie.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38522650)

- Camere de spionaj ascunse, deghizate în obiecte de uz zilnic, sunt vândute pe Amazon, provocând controverse și ridicând întrebări legate de legalitate, etică și responsabilitate.
- Există o dezbatere cu privire la reglementarea vânzătorilor terți și la scăderea calității produselor, precum și preocupări legate de încălcarea vieții private și de facilitarea unor potențiale activități ilegale.
- Există perspective diferite, cu argumente în favoarea unor utilizări legitime ale acestor dispozitive, precum și preocupări legate de potențialul abuz al acestora.

## [Zen: Blocător de reclame și protecție a confidențialității cu sursă deschisă pentru Mac, Windows și Linux](https://github.com/anfragment/zen)

- Zen este un blocant de reclame și un dispozitiv de protecție a confidențialității cu sursă deschisă, disponibil pentru Windows, MacOS și Linux.
- Interceptează cererile HTTP și blochează reclamele, scripturile de urmărire, programele malware și conținutul nedorit.
- Utilizatorii își pot personaliza filtrele și oferă protecție la nivel de sistem. Necesită instalarea unui certificat root pentru interceptarea HTTPS.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38524599)

- Zen este un blocator de reclame open source care este discutat de utilizatori.
- Utilizatorii și-au exprimat îngrijorarea cu privire la securitate și au sugerat îmbunătățiri, cum ar fi o secțiune de întrebări frecvente și posibilitatea de a alege servere DNS în amonte.
- Există păreri amestecate cu privire la blocarea traficului publicitar la nivelul rețelei, iar discuțiile acoperă, de asemenea, provocările legate de blocarea traficului de rețea și importanța proxy-urilor nesecurizate definite de utilizator.
- De asemenea, se discută despre încrederea dezvoltatorilor de software și despre eficiența metodelor de blocare a reclamelor pe platforme precum YouTube.
- Diverse instrumente de blocare a reclamelor și performanțele acestora sunt menționate în rezumat.

## [DoorDash mărește salariul minim la 29,93 dolari pe oră pentru lucrătorii de livrare din New York](https://about.doordash.com/en-us/news/nyc-platform-experience)

- DoorDash implementează modificări operaționale ca răspuns la noile cerințe privind salariul minim pentru lucrătorii care livrează mâncare în New York.
- Dashers va primi acum un minim de 29,93 dolari pe oră, fără bacșișuri, ceea ce reprezintă aproape dublul salariului minim din New York.
- Opțiunea de a lăsa bacșiș în aplicație va fi mutată după finalizarea comenzii pentru a ține cont de taxele majorate, iar programul de acces prioritar Dasher va fi temporar întrerupt. DoorDash va continua, de asemenea, să se implice cu factorii de decizie și se așteaptă la alte ajustări operaționale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38522031)

- Discuția se concentrează în jurul serviciilor de livrare de alimente, în special DoorDash și Uber Eats.
- Printre subiecte se numără salariul minim pentru lucrătorii care efectuează livrări, riscurile pentru sănătatea bicicliștilor, implicațiile fiscale pentru lucrătorii care efectuează livrări, preocupările legate de practicile șoferilor care efectuează livrări, impactul bacșișului asupra industriei restaurantelor, precum și disponibilitatea și durabilitatea livrărilor de alimente.
- Alte puncte de dezbatere includ modele alternative de livrare, viabilitatea și profitabilitatea platformelor de livrare de alimente, provocările cu care se confruntă aceste platforme și situația financiară a unor companii precum Uber.

## [Implementarea suportului pe termen lung (LTS) pentru Kubernetes: Simplificarea actualizărilor și a gestionării clusterelor](https://matduggan.com/why-kubernetes-needs-an-lts/)

- Actualizarea clusterelor Kubernetes poate fi dificilă și complexă, ceea ce a dus la ideea de a implementa o versiune de suport pe termen lung (LTS) cu o perioadă de suport fixă.
- O versiune LTS ar putea oferi organizațiilor un ciclu de actualizare mai ușor de gestionat și ar putea încuraja practici mai bune de gestionare a clusterelor.
- Reînvierea grupului de lucru LTS aduce anticiparea unor potențiale progrese în acest domeniu, care ar putea aduce beneficii operatorilor Kubernetes la nivel global și ar putea simplifica ecosistemul terților.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38516717)

- Există o dezbatere în curs de desfășurare cu privire la faptul dacă Kubernetes are nevoie de o versiune LTS (Long-Term Support).
- Unii pledează pentru actualizări frecvente pentru a preveni software-ul învechit și nesuportat, în timp ce alții subliniază nevoia de stabilitate și de ediții LTS din cauza constrângerilor organizaționale.
- Discuția include, de asemenea, soluții alternative, provocări legate de întreținere și funcționare continuă, gestionarea sistemului, diferite abordări ale actualizărilor, rularea Kubernetes pe diferite platforme și importanța compatibilității și a unei planificări atente.

<head>
  <meta property="og:title" content="Harvard desființează echipa care analizează fișierele Facebook după donația de 500 de milioane de dolari a lui Zuckerberg" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Harvard%20desfiin%C8%9Beaz%C4%83%20echipa%20care%20analizeaz%C4%83%20fi%C8%99ierele%20Facebook%20dup%C4%83%20dona%C8%9Bia%20de%20500%20de%20milioane%20de%20dolari%20a%20lui%20Zuckerberg&subheading=mar%C8%9Bi%2C%205%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
