---
slug: '/2023/12/08'
---

# 2023-12-08

## [Demonstrație video Gemini: Nu este în timp real sau cu voce; sunt folosite imagini statice și narațiune](https://twitter.com/parmy/status/1732811357068615969)

- Google a prezentat recent o demonstrație video a Gemini care a atras atenția.
- Cu toate acestea, un anunț de presă clarifică faptul că demonstrația nu a fost făcută în timp real și nici nu a fost realizată cu ajutorul vocii.
- În schimb, s-a bazat pe imagini statice din înregistrările video, iar indicațiile umane au fost adăugate ulterior.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38559582)

- Discuția acoperă o gamă largă de subiecte din domeniul tehnologiei și al inovației, inclusiv utilizarea machetelor și a prototipurilor, provocările legate de crearea de roboți de chat și critici ale Google Apps și Microsoft Teams.
- Există dezbateri și critici în legătură cu rezultatele obținute de Google în ceea ce privește dezvoltarea de produse și scepticismul față de capacitățile de inteligență artificială.
- Conversația abordează, de asemenea, probleme de etică și comportament corporativ, cum ar fi preocupările legate de dezinformarea de către marile corporații și controversele legate de OpenAI și Tesla.

## [Crearea de imagini uimitoare cu SVG: Un tutorial pas cu pas](https://svg-tutorial.com/)

- Acest tutorial oferă un ghid cuprinzător privind codificarea și crearea de imagini folosind SVG (Scalable Vector Graphics).
- Acesta acoperă diferite subiecte, cum ar fi desenarea formelor de bază, construirea unui pom de Crăciun, realizarea unei figuri de turtă dulce, utilizarea clip-path, desenarea de trasee, stele, fulgi de zăpadă, păduri și multe altele.
- În plus, sunt explorate concepte avansate, cum ar fi utilizarea gradienților, desenarea curbelor Bézier, adăugarea de animații, crearea de modele de fundal și încorporarea JavaScript pentru interacțiune.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38556116)

- Discuția de pe Hacker News se concentrează pe utilizarea SVG (Scalable Vector Graphics) cu React.
- Utilizatorii explorează beneficiile și limitările SVG, recomandă instrumente și fluxuri de lucru și oferă feedback cu privire la site-uri web și tutoriale.
- Printre subiectele abordate se numără redarea de grafice, interactivitatea, stilizarea CSS, alinierea textului, compatibilitatea cu browserele și generarea de SVG-uri din date.

## [Crearea de SVG-uri zgomotoase: Explorarea texturii în designul web](https://daniel.do/article/making-noisy-svgs/)

- Autorul explorează tendința în creștere de a încorpora texturi în designul web și își exprimă fascinația față de aceasta.
- Aceștia discută despre provocările cu care se confruntă replicarea texturilor cu ajutorul SVG-urilor și împărtășesc eforturile lor de a crea un SVG cu un efect de umbră texturat și zgomotos.
- Autorul explică procesul de utilizare a gradienților, măștilor și filtrelor pentru a obține efectul dorit, deși rezultatul poate fi redat diferit în Safari.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38559607)

- Conversația se învârte în jurul creării de SVG-uri și a dificultăților de obținere a unor rezultate consecvente în diferite browsere web.
- Discuțiile abordează, de asemenea, utilizarea tehnicilor de zgomot și dithering în imaginile digitale, precum și limitările SVG-urilor în special în Safari.
- Utilizatorii oferă sugestii de abordări alternative pentru a depăși problemele de compatibilitate și pentru a optimiza site-urile web pentru modul întunecat, dar opiniile sunt amestecate în ceea ce privește aspectul și optimizarea pe diferite browsere și moduri.

## [Problema pierderii de date din Google Drive: Utilizatorii contestă "soluția" Google](https://arstechnica.com/gadgets/2023/12/google-calls-drive-data-loss-fixed-locks-forum-threads-saying-otherwise/)

- Unii utilizatori de Google Drive se confruntă cu o problemă de pierdere de date, fișierele dispărând în mod misterios.
- Google susține că a rezolvat problema, dar utilizatorii raportează că soluția este ineficientă.
- Problema afectează în primul rând fișierele create și salvate în interfața web, nu în aplicația desktop.
- Google nu a oferit o explicație clară a problemei sau a rezolvării acesteia.
- Instrucțiunile de recuperare implică utilizarea unei interfețe ascunse în aplicația de desktop sau a unor solicitări din linia de comandă.
- Utilizatorii sunt frustrați de lipsa de comunicare și de asistență din partea Google, iar mulți dintre ei încă se confruntă cu această problemă, în ciuda presupusei remedieri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38562726)

- Google este criticată pentru modul în care a gestionat problema pierderii de date în Google Drive, utilizatorii exprimându-și nemulțumirea față de lipsa de transparență și de comunicare din partea companiei.
- De asemenea, discuția se referă la reclamațiile clienților, la sugestii pentru servicii alternative la Google și la preocupările legate de protecția datelor și redundanța în cloud computing.
- Utilizatorii sunt frustrați de modificările de cod fără consimțământul lor și caută sfaturi despre cum să rezolve această problemă.

## [Fairphone 5: Reparabil, sustenabil și cu o cameră foto impresionantă](https://www.ifixit.com/News/87664/fairphone-5-keeping-it-10-10)

- Fairphone 5 este lăudat de autor pentru reparabilitatea și durabilitatea sa.
- Calitatea camerei foto și ecranul OLED sunt evidențiate ca fiind caracteristici impresionante.
- Integritatea Fairphone este lăudată în timp ce critică politica de actualizare a Android.
- Se recomandă utilizarea LineageOS pentru dispozitivele mai vechi.
- Autorul comentariului menționează că a primit informații utile despre reparații de la managementul de produs Fairphone.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38555115)

- Utilizatorii discută despre designul smartphone-urilor, sustenabilitate, reparabilitate și preferințele utilizatorilor, concentrându-se pe obsolescența planificată, lipsa actualizărilor și generarea de deșeuri electronice.
- Absența mufelor pentru căști și utilizarea încărcării wireless sunt dezbătute, împreună cu impactul asupra mediului al metodelor de încărcare și fiabilitatea diferitelor modele de smartphone.
- Opiniile variază, unii utilizatori susținând reparabilitatea și durabilitatea, în timp ce alții dau prioritate comodității și caracteristicilor de design.

## [O bijuterie pierdută: Dezgroparea unui cântec ascuns din Dosarele X](https://twitter.com/laurenancona/status/1731900441800155459)

- În timp ce se uita la Dosarele X, individul a auzit un cântec country captivant care cânta într-o scenă dintr-un bar.
- Individul a fost atât de intrigat de melodie încât a folosit Shazam, o aplicație de identificare a muzicii, pentru a afla titlul și artistul acesteia.
- Acest lucru demonstrează puterea tehnologiei de a ne ajuta să descoperim muzică nouă și de a ne îmbunătăți experiențele de divertisment.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38558423)

- Discuțiile acoperă o gamă largă de subiecte, inclusiv cântece obscure, "Dosarele X", accesarea conținutului Twitter fără un cont și argumente DRM.
- Participanții împărtășesc povești personale, oferă recomandări și discută despre influența drogurilor asupra creativității și compoziției muzicale.
- Discuțiile implică, de asemenea, speculații și nostalgie cu privire la emisiuni și media din trecut.

## [Meta lansează Purple Llama: instrumente deschise pentru implementarea sigură a inteligenței artificiale generative](https://ai.meta.com/blog/purple-llama-open-trust-safety-generative-ai/)

- Meta a lansat proiectul Purple Llama, care oferă instrumente de încredere și siguranță pentru ca dezvoltatorii să implementeze în mod responsabil modele și experiențe de inteligență artificială generativă.
- Primele versiuni includ CyberSec Eval, un set de evaluare a siguranței cibernetice, și Llama Guard, un clasificator de siguranță cu filtrare de intrare/ieșire.
- Meta intenționează să colaboreze cu alte companii de tehnologie pentru a face aceste instrumente accesibile comunității open-source, ca parte a angajamentului său față de o știință deschisă și transparentă și față de dezvoltarea unui ecosistem deschis pentru inteligența artificială generativă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38556771)

- Discuția abordează mai multe subiecte, cum ar fi absența recunoașterii injecției de promptitudine în modelele de inteligență artificială, vulnerabilitățile de securitate legate de modelele lingvistice și problemele legate de scurgerea de date și acțiunile adverse ale utilizatorilor.
- Se pune accentul pe atacurile de injecție promptă și pe consecințele acestora, subliniind necesitatea unor măsuri de securitate și instrumente de evaluare îmbunătățite.
- Printre alte subiecte se numără strategia și provocările Meta în materie de inteligență artificială, limitările în aplicarea modelelor lingvistice în domeniul sănătății, criticile aduse practicilor de moderare a conținutului de către Facebook, controversele legate de libertatea de exprimare și globalizarea valorilor americane, dificultatea înțelegerii umorului pentru modelele de inteligență artificială, provocările cu care se confruntă roboții de moderare și preocupările legate de impactul turbo-capitalismului.

## [Piața litiului se prăbușește pe măsură ce cererea crește și prețurile la vedere se prăbușesc](https://wolfstreet.com/2023/11/23/lithium-shortage-bubble-implodes-once-again-as-demand-and-production-both-surged/)

- Prețurile la vedere ale carbonatului de litiu pentru baterii au scăzut cu 77% într-un an, din cauza trecerii de la o penurie de litiu la un excedent, cauzată de creșterea producției și a cererii.
- Stardust Power, o companie nou înființată, intenționează să construiască o rafinărie de litiu în SUA, folosind fonduri provenite din fuziunea cu o societate de achiziții cu scop special (SPAC).
- SUA intenționează să se alăture pieței globale de producție de litiu, alături de actualii jucători dominanți, precum Australia, Chile și China, Exxon Mobil și alte companii pregătindu-se pentru producție în viitorul apropiat.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38556456)

- Prețul global al carbonatului de litiu de calitate pentru baterii a scăzut în 2023, aducând prețul din China mai aproape de cel din SUA și Europa.
- Printre factorii care contribuie la creșterea prețului din China se numără capacitatea limitată de transport și de expediere, creșterea prețurilor la energie și structura monopolistă a pieței furnizorilor de litiu.
- Articolul discută cererea de producție solară, potențialul de înlocuire a sodiului în baterii, impactul de mediu al mineritului de litiu și beneficiile strategice ale rezervelor de litiu.

## [Meta's 'Imagine with Meta AI' generează imagini fotorealiste folosind 1.1 miliarde de fotografii din social media](https://arstechnica.com/information-technology/2023/12/metas-new-ai-image-generator-was-trained-on-1-1-billion-instagram-and-facebook-photos/)

- Meta a lansat un nou site web numit "Imagine with Meta AI", care folosește inteligența artificială pentru a genera imagini pe baza unor sugestii scrise.
- Modelul de inteligență artificială a fost antrenat pe un set de date masiv de 1,1 miliarde de imagini disponibile public de pe Facebook și Instagram.
- Utilizatorii pot genera imagini pe site-ul web prin importul contului Meta de pe Facebook sau Instagram, dar modelul de inteligență artificială nu gestionează în mod eficient redarea de text sau diferite ieșiri media.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38557054)

- Participanții dezbat dacă conținutul generat de inteligența artificială ar trebui să fie protejat de legile privind drepturile de autor și care este rolul creativității în IA.
- Se discută despre conceptul de spălare a drepturilor de autor și despre legalitatea utilizării datelor protejate de drepturi de autor pentru antrenarea modelelor de inteligență artificială.
- Implicațiile drepturilor de autor în genuri precum fan-fiction și satira, precum și preocupările legate de răspunderea juridică și limitările legislației privind drepturile de autor în ceea ce privește conținutul generat de inteligența artificială fac, de asemenea, parte din discuție.

## [Modele de proiectare a ingineriei datelor: Descoperiți secretele unei arhitecturi de date eficiente și eficace](https://www.dedp.online/)

- "Data Engineering Design Patterns" este o carte care discută conceptul de evoluție convergentă în ingineria datelor și importanța sa în modelele de proiectare.
- Cartea oferă o înțelegere cuprinzătoare a ingineriei datelor, acoperind istoricul, conceptele de bază și cele mai bune practici.
- Se adresează profesioniștilor și practicienilor în domeniul ingineriei datelor, presupunând o înțelegere de bază a SQL, a programării și a instrumentelor de date.
- Cartea oferă îndrumări practice privind navigarea în arhitecturi de date complexe folosind instrumente open-source.
- O caracteristică unică a cărții este abordarea iterativă, cu noi capitole publicate în mod regulat și care încorporează feedback-ul cititorilor.
- Prin învățarea și aplicarea acestor modele de proiectare, inginerii de date pot spori eficiența și eficacitatea muncii lor și pot contribui la îmbunătățirea procesului decizional și a rezultatelor de afaceri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38557715)

- Ingineria datelor a evoluat de la un domeniu destinat inginerilor de software la un domeniu care atrage persoane cu experiență în domeniul informațiilor de afaceri.
- Pentru a ilustra această schimbare, autorul evidențiază experiența lor și structura echipei Airbnb.
- Este explorată diferența dintre inginerii de date și inginerii de software, precum și rolul în schimbare și provocările cu care se confruntă inginerii de date.
- De asemenea, discuția abordează viitorul rolurilor specializate în ingineria datelor, știința datelor și învățarea automată.
- Autorul recunoaște că, în prezent, cartea sa este incompletă, dar intenționează să lanseze mai multe actualizări în viitor.

## [Tailscale oferă utilizatorilor controlul adreselor IP pentru securitatea rețelei](https://tailscale.com/blog/choose-your-ip/)

- Tailscale, o companie de software de securitate a rețelelor, oferă acum utilizatorilor controlul asupra adreselor IP alocate nodurilor lor.
- Anterior, Tailscale a alocat adrese IP unice în cadrul propriului univers, dar, din cauza cererii ridicate, acum permite reutilizarea adreselor din gama CGNAT.
- Tailscale a introdus, de asemenea, o funcție beta care permite utilizatorilor să definească grupul de adrese IP din care nodurile lor primesc adrese, iar nodurilor existente li se pot schimba adresele IP.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38559192)

- Utilizatorii poartă discuții despre Tailscale, un instrument de rețea, concentrându-se asupra aspectelor legate de confidențialitate și securitate, precum și asupra eficienței și a interfeței ușor de utilizat.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele cu privire la alternativele la Tailscale și discută diferențele dintre IPv4 și IPv6.
- De asemenea, sunt împărtășite experiențele și opiniile despre Wireguard, o caracteristică a Tailscale, subliniind beneficiile și limitările Tailscale ca soluție VPN fiabilă și convenabilă, cu funcții simplificate de configurare și control al accesului.

## [Feriți-vă de chipsurile false: O înșelătorie în sectorul tehnologic](https://linuxjedi.co.uk/2023/12/01/fake-chips-i-got-stung/)

- Autorul articolului a efectuat o investigație privind cipurile false din sectorul tehnologic, mai exact cipuri care erau deghizate în modele mai scumpe prin schimbarea marcajelor.
- Prin diverse teste, autorul a descoperit discrepanțe în ceea ce privește consumul de energie, confirmând că cipurile nu erau autentice.
- Cipurile false sunt o problemă răspândită care poate cauza daune potențiale dispozitivelor în care sunt utilizate. În plus, autorul a menționat proiectarea unui prototip de placă pentru aparate retro care utilizează cipuri noi, autentice.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38557246)

- Există o discuție despre prevalența componentelor electronice contrafăcute și despre provocările legate de obținerea de piese autentice.
- Participanții își exprimă îngrijorarea cu privire la calitatea și autenticitatea produselor chinezești și subliniază necesitatea de a avea surse de încredere.
- Sunt discutate consecințele potențiale ale utilizării cipurilor contrafăcute în aplicațiile militare și industriale, subliniind importanța controlului lanțului de aprovizionare pentru obținerea unor piese consistente și fiabile.

## [Tesla împărtășește arhitectura de 48V pentru a impulsiona progresele în domeniul automobilelor](https://electrek.co/2023/12/07/tesla-shares-48v-architecture-with-other-automakers-to-move-the-industry/)

- Tesla pune arhitectura sa de 48V la dispoziția altor producători de automobile, cu scopul de a face să progreseze industria auto.
- Arhitectura de 48V este un sistem de alimentare care permite o distribuție mai eficientă a energiei în vehicule.
- Prin împărtășirea acestei tehnologii, Tesla speră să stimuleze inovația și să accelereze adoptarea vehiculelor electrice pe piață.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38557203)

- Discuția explorează avantajele arhitecturilor de 48V pentru producătorii de autovehicule, inclusiv costurile îmbunătățite, eficiența și considerațiile privind dimensiunea cablurilor.
- Sunt discutate problemele de siguranță și provocările asociate cu adoptarea pe scară largă a sistemelor de înaltă tensiune.
- Sunt luate în considerare potențialul de utilizare a pieselor turnate, precum și Ethernet și Power over Ethernet (PoE) în automobile, cu implicații pentru vehiculele hibride și electrice.

## [Greva Tesla se extinde, sindicatele daneze și norvegiene se unesc cu angajații suedezi](https://www.theregister.com/2023/12/07/swedish_tesla_strike_international/)

- Angajații de la Tesla din Suedia sunt în grevă din octombrie, iar sindicatele din Danemarca și Norvegia intenționează să se alăture boicotului.
- Sindicatul danez 3F și cel norvegian Fellesforbundet vor acționa pentru a întrerupe operațiunile Tesla, cerând respectarea acordurilor de muncă din țările nordice.
- Dacă nu se ajunge la un acord colectiv până la jumătatea lunii decembrie, vor începe greve de simpatie în Danemarca și Norvegia. Grevele sunt un răspuns la acuzațiile privind refuzul Tesla de a negocia cu sindicatele și de a oferi salarii corecte, pensii și asigurări pentru angajați.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38557228)

- Sindicatele daneze și norvegiene s-au alăturat angajaților suedezi de la Tesla într-o grevă, provocând un conflict internațional.
- Fondul de pensii danez PensionDanmark își vinde participațiile la Tesla din cauza refuzului companiei de a încheia un acord cu sindicatele.
- Fondul norvegian de pensii ar putea, de asemenea, să ia în considerare posibilitatea de a renunța la Tesla.

## [Angajații OpenAI sunt reticenți în a se alătura Microsoft pe fondul conflictului cultural și al îngrijorărilor legate de compensații](https://www.businessinsider.com/openai-employees-did-not-want-to-work-for-microsoft-2023-12)

- După demiterea directorului general Sam Altman, angajații OpenAI au luat în considerare posibilitatea de a accepta o ofertă generală din partea Microsoft, dar majoritatea nu erau cu adevărat interesați să lucreze pentru Microsoft și au considerat că aceasta este o ultimă soluție.
- Mulți angajați s-au simțit presați să semneze o scrisoare deschisă prin care cereau repunerea lui Altman în funcție și demisia consiliului de administrație al OpenAI, motivați de o ciocnire de culturi, de lipsa de respect față de bara de talente a Microsoft și de neîncrederea în promisiunile de compensare.
- Banii au fost, de asemenea, un factor de motivare, deoarece milioane de dolari în capitaluri proprii erau în pericol dacă OpenAI se prăbușea. Cu toate acestea, Altman a fost repus în funcție, iar oferta publică de cumpărare de acțiuni planificată continuă, evaluând OpenAI la peste 80 de miliarde de dolari. Angajații Microsoft au fost supărați de promisiunea de a egala salariile angajaților OpenAI, având în vedere concedierile și reducerile salariale anterioare ale Microsoft.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38560041)

- Discuțiile se învârt în jurul OpenAI, Microsoft, schimbările de conducere, preocupările angajaților, culturile companiilor și motivațiile.
- Printre subiectele discutate se numără utilizarea forțată a produselor, companiile publice vs. cele private, pachetele de compensații, dinamica consiliului de administrație, încrederea în software și viitorul dezvoltării AGI.
- Autorii comentariilor exprimă dezacorduri cu privire la motivațiile și acțiunile persoanelor implicate și la impactul potențial al anumitor decizii, subliniind complexitatea și diversitatea perspectivelor din jurul acestor subiecte.

<head>
  <meta property="og:title" content="Demonstrație video Gemini: Nu este în timp real sau cu voce; sunt folosite imagini statice și narațiune" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Demonstra%C8%9Bie%20video%20Gemini%3A%20Nu%20este%20%C3%AEn%20timp%20real%20sau%20cu%20voce%3B%20sunt%20folosite%20imagini%20statice%20%C8%99i%20nara%C8%9Biune&subheading=vineri%2C%208%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
