---
slug: '/2023/12/12'
---

# 2023-12-12

## [Aplicația Beeper Mini remediază problema de mesagerie, oferă acces gratuit și provoacă Apple în privința securității](https://blog.beeper.com/p/beeper-mini-is-back)

- Beeper Mini, o aplicație de chat care permite comunicarea între utilizatorii de Android și iPhone, s-a confruntat cu o problemă de mesagerie care a fost rezolvată acum printr-o actualizare publicată.
- Înregistrarea numărului de telefon nu este disponibilă în prezent, iar utilizatorii trebuie să se conecteze folosind un AppleID. Mesajele vor fi trimise și primite prin e-mail în loc de numere de telefon.
- În ciuda faptului că problema a cauzat o scădere în clasamentul aplicației, Beeper lucrează cu sârguință pentru a stabiliza aplicația și o oferă gratuit. Cofondatorii Beeper consideră că aplicația îmbunătățește securitatea și confidențialitatea atât pentru utilizatorii de Android, cât și pentru cei de iPhone și sunt dispuși să împărtășească baza de cod a acesteia cu o firmă terță de cercetare în domeniul securității pentru validare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38602575)

## [Epic Games câștigă procesul împotriva Google, stabilind că a creat un monopol ilegal în App Store](https://www.theverge.com/23945184/epic-v-google-fortnite-play-store-antitrust-trial-updates#stream-entry-65d34a06-1fa5-4eab-abf6-ce450441b543)

- Juriul s-a pronunțat în favoarea Epic Games în procesul intentat împotriva Google, declarând că Google a creat un monopol ilegal cu magazinul său de aplicații și serviciul de facturare.
- Google intenționează să facă apel la verdict, contestând decizia.
- Epic Games a prezentat documente interne în timpul procesului pentru a-și susține afirmația privind comportamentul anticoncurențial al Google, în timp ce Google și-a apărat metoda de colectare a taxelor și a subliniat concurența cu Apple.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38607424)

## [Proiectul de lege privind "reforma" FISA extinde domeniul de supraveghere la mai multe entități](https://www.zwillgen.com/law-enforcement/fisa-reform-bill-702-surveillance/)

- Comitetul permanent specializat pentru informații al Camerei Reprezentanților a aprobat Legea privind reforma și reautorizarea FISA din 2023, care ar prelungi autorizația pentru secțiunea 702 din Legea privind supravegherea informațiilor externe (FISA 702).
- Proiectul de lege include o dispoziție care ar extinde autoritatea guvernului în temeiul FISA 702 prin extinderea definiției "furnizorilor de servicii de comunicații electronice" (ECSP) care pot fi obligați să asiste la supraveghere.
- Dacă vor fi adoptate, aceste modificări vor crește semnificativ numărul de întreprinderi și entități care trebuie să asiste la supravegherea FISA 702.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38605525)

## [Oficialii din Portland propun interzicerea consumului public de droguri pentru a revigora orașul](https://www.nytimes.com/2023/12/11/us/portland-oregon-drug-laws.html)

- Oficialii statului și ai orașului Portland, Oregon, iau în considerare posibilitatea de a renunța la o parte din legea decriminalizării drogurilor din stat pentru a face față numărului tot mai mare de supradoze și exodului afacerilor din oraș.
- Planul include interzicerea consumului de droguri în public și o mai mare aplicare a legii de către poliție pentru a spori siguranța.
- Un grup de lucru condus de guvernator a propus, pe lângă modificările propuse la politica în domeniul drogurilor, reducerea impozitelor pentru întreprinderi și creșterea serviciilor pentru rezidenții fără adăpost. Cu toate acestea, susținătorii reformei politicilor privind drogurile și-au exprimat îngrijorarea cu privire la potențialele consecințe ale incriminării consumului de droguri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38605643)

- Discuția abordează problemele legate de dependența de droguri, lipsa de adăpost și provocările specifice cu care se confruntă orașe precum Portland și Seattle în abordarea acestor probleme.
- Există dezacorduri cu privire la eficiența strategiilor actuale, cu un accent deosebit pe deficiențele Măsurii 110 din Oregon, și sunt luate în considerare soluții alternative, cum ar fi oferirea de locuințe gratuite și punerea în aplicare a reglementărilor privind drogurile.
- Impactul consumului de droguri asupra spațiilor publice, complexitatea furnizării unor servicii de sprijin cuprinzătoare și importanța unui management eficient și a responsabilității în utilizarea fondurilor sunt toate puncte cheie ale discuției.

## [Tohands Smart Calculator: Urmăriți cu ușurință vânzările și cheltuielile](https://smart.tohands.in/)

- Tohands Smart Calculator este un calculator ușor de utilizat și eficient, conceput special pentru comercianți, pentru a gestiona vânzările și cheltuielile acestora.
- Oferă rapoarte și analize zilnice, săptămânale și lunare pentru a-i ajuta pe comercianți să își urmărească performanța afacerii.
- În prezent, comenzile sunt indisponibile din cauza cererii mari, dar clienții se pot înscrie pe o listă de așteptare pentru a fi anunțați când calculatorul va fi din nou disponibil.
- Calculatorul dispune de un ecran mare, funcționează offline și are o memorie încorporată pentru a stoca până la 40 lakh de tranzacții.
- Este o alternativă accesibilă la aparatele de facturare tradiționale și are o garanție de 1 an.
- Prezentat în diverse publicații, calculatorul inteligent Tohands este mândru să fie un produs fabricat în India.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38599270)

## [Un juriu se pronunță în favoarea Epic Games, declarând că magazinul de aplicații al Google este un monopol](https://www.theverge.com/23994174/epic-google-trial-jury-verdict-monopoly-google-play)

- Juriul a decis în favoarea Epic Games în procesul intentat împotriva Google în legătură cu presupusele monopoluri ale magazinelor de aplicații.
- Verdictul afirmă că magazinul Google Play și serviciul de facturare Google Play au constituit un monopol ilegal și că Google a avut un comportament anticoncurențial.
- Judecătorul James Donato va stabili în ianuarie măsurile de remediere specifice și eventualele despăgubiri bănești pentru Epic Games, iar ambele părți se vor întâlni pentru a discuta despre posibilele remedii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38607474)

- Google a fost găsit vinovat de monopol ilegal în bătălia dintre magazinele de aplicații printr-un verdict al juriului.
- Hotărârea sugerează că practicile Google de gestionare a magazinului său de aplicații au încălcat legile antitrust.
- Această decizie evidențiază controlul continuu și provocările juridice cu care se confruntă marile companii de tehnologie din cauza dominației lor pe diferite piețe.

## [GigaGPT: Formarea modelelor de dimensiuni GPT-2 cu hardware Cerebras](https://www.cerebras.net/blog/introducing-gigagpt-gpt-3-sized-models-in-565-lines-of-code)

- GigaGPT este implementarea de către Cerebras a codului de bază nanoGPT al lui Andrei Karpathy pentru antrenarea modelelor GPT la scară largă.
- Acesta poate gestiona modele cu peste 100 de miliarde de parametri utilizând hardware Cerebras fără cod sau cadre suplimentare.
- GigaGPT se bazează pe arhitectura GPT-2 și a fost testat cu succes cu modele care variază între 111 milioane și 175 de miliarde de parametri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38603207)

- Discuția explorează mai multe aspecte ale modelelor de învățare automată și ale hardware-ului, inclusiv dezvoltarea unor metode eficiente de instruire la scară largă și potențiala trecere la arhitecturi mai simple.
- Creșterea puterii de calcul este considerată benefică, dar există îngrijorări legate de lipsa de informații privind performanța anumitor cipuri.
- Diferitele modele și cadre lingvistice oferă capacități și flexibilitate diferite, ceea ce conduce la dezbateri privind eficiența și simplitatea diferitelor implementări. Semnificația numărului de linii de cod dintr-un proiect este, de asemenea, un subiect cu opinii diferite. În cele din urmă, nu există un consens cu privire la importanța proiectului discutat.

## [Știința și statisticile proaste în instanță duc la condamnări greșite](https://www.scientificamerican.com/article/bad-science-and-bad-statistics-in-the-courtroom-convict-innocent-people/)

- Folosirea unor date științifice și statistice eronate în instanță poate duce la condamnarea pe nedrept a unor persoane nevinovate.
- Juriile și judecătorii nu dispun adesea de expertiza necesară pentru a evalua în mod corespunzător probele științifice, ceea ce duce la mărturii de specialitate eronate.
- Tehnicile criminalistice înșelătoare și practicile pseudoștiințifice contribuie la condamnări nefondate, subliniind necesitatea unei mai bune educații privind probele științifice și statistice în sala de judecată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38601960)

- Articolul și discuțiile aruncă o lumină asupra numeroaselor deficiențe din sistemul de justiție penală care contribuie la condamnări greșite și la rezultate nedrepte.
- Printre aspectele discutate se numără știința și statisticile eronate, martorii experți părtinitori, reprezentarea juridică inadecvată și nedreptățile sistemice.
- Sunt abordate, de asemenea, preocupările legate de utilizarea tehnologiei și a probelor, impactul legilor privind drogurile și dificultatea de a dovedi nevinovăția.
- Printre sugestiile de îmbunătățire se numără creșterea resurselor, transparența, responsabilitatea și abordarea prejudecăților din cadrul sistemului.

## [Regândirea modului de anulare: Îmbunătățirea experienței utilizatorului editorului de text](https://cdacamar.github.io/data%20structures/algorithms/benchmarking/text%20editors/c++/rethinking-undo/)

- Articolul explorează conceptul de anulare și refacere în editorii de text și diferite abordări de implementare.
- Autorul propune o structură de date și o strategie de vizualizare pentru gestionarea operațiunilor de anulare/refacere pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului.
- De asemenea, sunt evidențiate avantajele utilizării structurilor de date imuabile și ale înțelegerii algoritmului diff, sugerând că abordarea propusă poate fi mai eficientă decât modelul liniar tradițional de anulare/refacere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38601435)

- Discuția explorează importanța configurației utilizatorului în ceea ce privește funcționalitatea de anulare/refacere în editorii de text.
- Se examinează comportamentul comenzilor de anulare/refacere în diferite editoare și provocările ediției modale.
- De asemenea, este discutată implementarea sistemelor de anulare/refacere în diverse aplicații, precum și beneficiile funcției de anulare în regiune din Emacs și utilizarea structurilor de date persistente.

## [Proiectul de lege privind supravegherea elaborat de Comisia de Informații a Camerei permite supravegherea în masă timp de opt ani](https://www.eff.org/deeplinks/2023/12/section-702-needs-reform-and-oversight-not-expansion-congress-should-oppose-hpsci)

- Comisia juridică a Camerei și Comisia permanentă pentru informații a Camerei au propus diferite proiecte de lege pentru reautorizarea secțiunii 702 din Legea privind supravegherea serviciilor de informații externe (FISA).
- Proiectul de lege al Comisiei juridice, H.R. 6570, abordează preocupările legate de perchezițiile fără mandat și achiziționarea de date ale americanilor fără mandat. Acesta sugerează reînnoirea autorității pentru încă trei ani.
- Proiectul de lege al Comisiei pentru informații, H.R. 6611, reînnoiește autoritatea de supraveghere în masă pentru opt ani, permite colectarea comunicațiilor persoanelor din SUA fără mandat și extinde supravegherea pentru a examina solicitanții de azil și o gamă mai largă de furnizori online. Electronic Frontier Foundation (EFF) îndeamnă la susținerea proiectului de lege al Comisiei juridice în detrimentul celui al Comisiei pentru informații.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38607071)

- Proiectul de lege de "reformă" a supravegherii, elaborat de Comisia pentru informații a Camerei Reprezentanților, este criticat pentru că este o farsă.
- Un articol de pe Hacker News pune la îndoială capacitatea proiectului de lege de a aborda cu adevărat problemele legate de supraveghere.
- Se ridică îndoieli cu privire la eficacitatea proiectului de lege în abordarea problemelor de supraveghere.

## [Transpilarea WebAssembly în C: o alternativă fără timp de execuție](https://00f.net/2023/12/11/webassembly-compilation-to-c/)

- Articolul discută o abordare alternativă la compilarea codului WebAssembly prin transpunerea acestuia în codul sursă C.
- Această abordare permite o mai bună depanare, o integrare ușoară cu codul C existent și capacitatea de a compila și rula WebAssembly pe noi platforme.
- Codul C transpilat poate fi compilat cu un compilator C obișnuit, rezultând executabile mai rapide și mai mici în comparație cu timpii de execuție WebAssembly tradiționali.
- Cu toate acestea, există limitări, cum ar fi lipsa compilării just-in-time și configurarea manuală a paginilor de protecție a memoriei.
- Abordarea este potrivită pentru îmbunătățirea siguranței codului și pentru a rula WebAssembly pe platforme neacceptate, dar timpii de execuție tradiționali oferă mai multe caracteristici și flexibilitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38602750)

- Comentariile la această postare discută diverse subiecte legate de WebAssembly (WASM), cum ar fi potențialul său ca timp de execuție pentru dezvoltarea web, problemele de compatibilitate a limbajului, problemele de securitate, portabilitatea, diferențele de performanță în comparație cu JavaScript și necesitatea de a îmbunătăți tehnologiile web existente.
- Unii comentatori își exprimă scepticismul cu privire la limitările și dezavantajele WASM, în timp ce alții subliniază beneficiile sale în ceea ce privește siguranța, fluxul de control și conservarea software-ului.
- Discuțiile arată o combinație de entuziasm și precauție în ceea ce privește utilizarea WASM în diferite aplicații și medii.

## [Extinderea declarațiilor SQL cu 'RESULTDB': Deblocarea potențialului de returnare a unei baze de date](https://arxiv.org/abs/2312.00638)

- Documentul sugerează eliminarea limitării din declarațiile SQL care permite returnarea doar a unui singur tabel.
- Autorii propun extinderea clauzei SELECT din SQL cu un cuvânt cheie "RESULTDB" pentru a permite returnarea unei baze de date de rezultate.
- Aceștia subliniază avantajele acestei abordări, cum ar fi simplificarea codului aplicației, îmbunătățirea performanțelor de interogare, reducerea dimensiunilor rezultatelor interogării și reducerea timpului de transfer al rezultatelor interogării.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38606146)

- Documentul examinează ideea de a returna o bază de date ca rezultat al unei instrucțiuni SQL și explorează potențialele beneficii și provocări ale acesteia.
- Printre subiectele discutate se numără cartografierea obiect-relațională, performanța interogărilor, alăturarea datelor conexe, structurile JSON imbricate și limitările SQL.
- Participanții evidențiază avantaje potențiale, cum ar fi îmbunătățirea performanțelor și simplificarea interogărilor complexe, precum și reducerea sarcinii asupra bazei de date. De asemenea, sunt analizate terminologia, recuperarea ierarhică a datelor și fezabilitatea returnării unei baze de date sub forma unei instrucțiuni SQL.

## [Lemn transparent: Un schimbător de joc pentru ecrane de smartphone și ferestre izolate](https://arstechnica.com/science/2023/12/why-scientists-are-making-transparent-wood/)

- Oamenii de știință creează un material din lemn transparent pentru diverse aplicații, inclusiv ecrane de smartphone și ferestre izolate.
- Lemnul este făcut transparent prin eliminarea pigmenților din celulele vegetale și poate fi întărit cu rășină epoxidică pentru o rezistență sporită.
- Lemnul transparent este mai puternic și mai rezistent decât plasticul și sticla, putând oferi o alternativă sustenabilă și durabilă pentru diverse produse.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38600031)

- Lemnul transparent este un material creat prin înlocuirea ligninei din lemn cu rășină epoxidică, iar dezvoltarea și potențialele sale aplicații sunt în curs de discuție.
- Printre subiectele abordate în cadrul discuțiilor se numără provocările pe care le ridică rolul de părinte, eficiența și durabilitatea materialelor pentru geamuri, reciclabilitatea și adecvarea lemnului transparent pentru diverse aplicații, tehnicile de voice-over folosite de un YouTuber, provocările legate de creșterea ratelor de reciclare a sticlei în SUA și comparațiile cu alte materiale precum sticla și plasticul.
- De asemenea, sunt menționate și alte materiale, cum ar fi poliaramida, precum și importanța utilizării unor denumiri exacte pentru noile materiale.

## [Preocupările unui avocat american cu privire la efectele nocive ale pariurilor sportive și la nevoia de reglementări](https://www.ft.com/content/497fdb45-fe81-4b13-97d0-70abe667b94f)

- Articolul prezintă un interviu cu un avocat american proeminent, care a fost anterior procuror al industriei tutunului, iar acum este implicat în problema pariurilor sportive.
- Avocatul își exprimă îngrijorarea cu privire la potențialul impact negativ al pariurilor sportive pe scară largă și subliniază importanța reglementărilor pentru protejarea consumatorilor.
- De asemenea, se discută despre influența industriei jocurilor de noroc asupra politicii și despre nevoia de educare a publicului cu privire la riscurile asociate cu jocurile de noroc.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38602786)

- Discuția acoperă o gamă largă de subiecte referitoare la industria jocurilor de noroc, cum ar fi preocupările legate de aspectele prădătoare ale pariurilor sportive și interzicerea câștigătorilor constanți.
- Alte subiecte includ argumentele pro și contra legalizării și reglementării, impactul asupra familiilor și societății, moralitatea publicității și comparații cu alte industrii reglementate.
- Conversația abordează, de asemenea, natura dependentă a jocurilor de noroc, reglementarea loot crates în jocurile video, influența publicității asupra fumatului și a vapatului și corupția în sport.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aplicația Beeper Mini remediază problema de mesagerie, oferă acces gratuit și provoacă Apple în privința securității" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Aplica%C8%9Bia%20Beeper%20Mini%20remediaz%C4%83%20problema%20de%20mesagerie%2C%20ofer%C4%83%20acces%20gratuit%20%C8%99i%20provoac%C4%83%20Apple%20%C3%AEn%20privin%C8%9Ba%20securit%C4%83%C8%9Bii&subheading=mar%C8%9Bi%2C%2012%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
