---
slug: '/2023/12/13'
---

# 2023-12-13

## [Noile condiții ale 23andMe blochează clienții piratați de a da în judecată](https://www.engadget.com/23andme-frantically-changed-its-terms-of-service-to-prevent-hacked-customers-from-suing-152434306.html)

- În urma unui atac informatic din octombrie, compania de testare genetică 23andMe și-a actualizat termenii serviciului pentru a împiedica clienții să depună acțiuni în justiție colective și să participe la un proces cu jurați.
- În conformitate cu noile condiții, clienții sunt automat incluși în aceste modificări, cu excepția cazului în care renunță la acestea.
- Acțiunile companiei au stârnit indignarea utilizatorilor, care consideră că 23andMe încearcă să ascundă greșelile și să se sustragă unor potențiale acțiuni în justiție.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38613386)

- Discuția evidențiază preocupările legate de confidențialitate și securitate în cazul companiilor de testare genetică precum 23andMe.
- Acesta abordează deficiențele din sistemul american de scoruri de credit și punctele slabe ale legislației privind protecția consumatorilor.
- De asemenea, sunt discutate aspecte legate de răspunderea companiilor de transport rutier și dezbateri cu privire la aplicabilitatea condițiilor de utilizare a serviciilor.

## [YouTube este criticat pentru că nu a eliminat reclamele înșelătoare cu videoclipuri deepfake ale unor personalități publice](https://old.reddit.com/r/youtube/comments/18gjiqy/youtube_doesnt_want_to_take_down_scam_ads/)

- Utilizatorii Reddit sunt frustrați de YouTube pentru că permite reclame înșelătoare care prezintă videoclipuri deepfake ale unor personalități publice, cum ar fi Elon Musk, și raportează că YouTube nu ia nicio măsură atunci când raportează aceste reclame.
- Există discuții privind potențialele consecințe pentru YouTube, inclusiv sugestii de acțiuni în justiție împotriva platformei.
- Utilizatorii critică YouTube pentru afișarea de reclame înșelătoare sau ofensatoare și pun la îndoială capacitatea platformei de a monitoriza și controla eficient reclamele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38611466)

- Discuția de pe Reddit se învârte în jurul problemei reclamelor înșelătoare de pe platforme precum YouTube și Google.
- Utilizatorii sunt frustrați de lipsa de acțiune a platformelor în ceea ce privește eliminarea acestor anunțuri înșelătoare și de potențialul prejudiciu pe care acestea îl pot cauza persoanelor vulnerabile.
- Conversația abordează, de asemenea, publicitatea direcționată, influența reclamelor asupra utilizatorilor, apelul pentru o reglementare mai puternică și prioritizarea veniturilor din publicitate în detrimentul siguranței utilizatorilor.
- De asemenea, sunt analizate alternativele la platforme precum YouTube și dezbaterea dintre creșterea afacerii și profitabilitate.
- Discuția evidențiază importanța faptului că platformele trebuie să își asume responsabilitatea pentru conținutul publicitar și să protejeze utilizatorii de escrocherii.

## [Tratament inuman: Palestinienii din Gaza denunță arestările și torturile israeliene](https://www.aljazeera.com/features/2023/12/12/like-we-were-lesser-humans-gaza-boys-men-recall-israeli-arrests-torture)

- Trei palestinieni din Gaza au povestit cu curaj că au fost supuși la dezbrăcări și abuzuri de către forțele israeliene.
- Aceste mărturii personale pun în lumină încălcările drepturilor omului și relele tratamente cu care se confruntă palestinienii din regiune.
- Poveștile evidențiază necesitatea unei atenții și a unor acțiuni la nivel internațional pentru a aborda aceste probleme și pentru a face dreptate pentru victime.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38616550)

- Articolul examinează discuțiile de pe platformele online despre conflictul israeliano-palestinian, evidențiind diverse puncte de vedere, experiențe și dezbateri între utilizatori.
- Printre subiectele abordate se numără criticile la adresa modului în care oficialii israelieni tratează palestinienii și invazia americană în Irak, sprijinul pentru o soluție cu două state, provocările legate de înlăturarea Hamas de la putere și importanța luării în considerare a mai multor perspective.
- Discuțiile abordează, de asemenea, probleme precum condițiile de viață, civilizația în conversațiile online și dificultățile de a găsi soluții practice fără interferențe străine.

## [FFmpeg introduce un multi-threading revoluționar pentru o mai bună transcodare video](https://www.phoronix.com/news/FFmpeg-CLI-MT-Merged)

- FFmpeg a fuzionat o actualizare a liniei de comandă multi-threaded, care este considerată una dintre cele mai semnificative schimbări din ultimele decenii.
- Actualizarea este menită să îmbunătățească transcodarea video în mediul modern, cu mai multe nuclee.
- Modificările includ o infrastructură de programare a transcodării care ține cont de fire și tranziția FFmpeg la o arhitectură cu fire.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38613219)

- Discuția explorează diverse subiecte, cum ar fi actualizările aduse interfeței de linie de comandă a FFmpeg și îmbunătățirile aduse codificării video pentru streaming.
- De asemenea, sunt discutate tehnicile de optimizare ale Netflix și capacitățile inteligenței artificiale în refactorizarea codului.
- Sunt evidențiate modele lingvistice precum GPT-4, care generează opinii diferite cu privire la eficacitatea și limitele acestor tehnologii.

## [Xfinity se confruntă cu suspiciuni privind creșterea prețurilor, pe fondul apelurilor la transparență](https://www.techdirt.com/2023/12/12/the-telecom-industry-is-very-mad-because-the-fcc-might-examine-high-broadband-prices/)

- Xfinity își majorează taxele lunare cu 3,00 dolari, ceea ce a provocat îngrijorări cu privire la transparență și la alocarea fondurilor.
- Există o solicitare ca Xfinity să dezvăluie plățile efectuate către furnizorii de servicii periferice, dar scopul creșterii prețurilor nu este clar.
- Lipsa de transparență ridică semne de întrebare cu privire la modul în care fondurile suplimentare vor fi utilizate de Xfinity.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38613552)

- Industria de telecomunicații este criticată pentru prețurile ridicate ale serviciilor de bandă largă și pentru lipsa de reglementare.
- EPB Fiber este lăudat pentru serviciile sale rapide și fiabile și este considerat un furnizor de servicii de internet bine administrat, cu o asistență excelentă pentru clienți.
- Discuțiile cuprind avantajele internetului municipal, nemulțumirea față de companiile de cablu, dezbaterile privind implicarea guvernului și complexitatea taxelor și tarifelor în stabilirea prețului serviciilor de internet. În plus, printre criticile aduse furnizorilor de servicii de internet se numără publicitatea înșelătoare, vitezele incoerente ale internetului și lipsa de concurență. Sunt menționate, de asemenea, capturarea reglementărilor și prioritățile corporatiste.

## [Copilot AI macOS open-source pentru macOS cu captură de ecran și analiză audio](https://github.com/elfvingralf/macOSpilot-ai-assistant)

- Instrumentul copilot macOS creat de autor permite utilizatorilor să captureze capturi de ecran, să înregistreze audio și să le trimită la OpenAI pentru analiză.
- Instrumentul este construit folosind NodeJS/Electron și utilizează API-urile OpenAI Whisper, Vision și TTS pentru analiza și prezentarea răspunsului în context și ca sunet.
- Acesta funcționează în fundal și poate fi activat printr-o comandă rapidă de la tastatură. Mai multe detalii și demonstrații pot fi găsite în readme-ul de pe GitHub și pe Twitter.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38611700)

- Discuțiile se axează pe mai multe subiecte, inclusiv dezvoltarea de software cu sursă deschisă, instrumente de copilot cu inteligență artificială, ajutoare pentru compoziția muzicală, preocupări legate de confidențialitatea videoconferințelor și alegerea cadrului de dezvoltare.
- Utilizatorii oferă sugestii pentru îmbunătățirea instrumentelor existente și discută despre preocupările legate de confidențialitate și de utilizarea datelor.
- Subiectele includ, de asemenea, integrarea modelelor de inteligență artificială în diverse sisteme și potențialele beneficii și limitări ale acestor instrumente.

## [Tuta și avocații pentru protecția vieții private se mobilizează împotriva puterilor de supraveghere din SUA](https://tuta.com/blog/702-open-letter-against-surveillance)

- Tutanota (acum Tuta) și alte companii care acordă prioritate vieții private se opun reautorizării Secțiunii 702 din FISA în SUA, care permite NSA să colecteze date de la cetățenii americani fără mandat sau cauză probabilă.
- Aceștia au scris o scrisoare către Congres, subliniind necesitatea unei reforme puternice a supravegherii pentru a proteja viața privată și a preveni abuzurile.
- Companiile susțin că supravegherea neîngrădită erodează încrederea, ceea ce duce la consecințe economice și sociale negative, și sprijină propunerile legislative pentru reformă și o mai mare transparență.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38611590)

- Discuția se referă la supravegherea guvernamentală, la echilibrul dintre drepturile cetățenilor și securitate, la preocupările legate de abuzul de putere al forțelor de ordine și la scepticismul față de acțiunile FBI.
- De asemenea, abordează erodarea drepturilor individuale, dimensiunea și rolul guvernului și influența corporațiilor media.
- Sunt analizate exemple de legislație și de ordine executive care au extins sau restrâns puterile guvernului, precum și potențialele consecințe și riscuri ale măsurilor de securitate. Există perspective diferite și dezacorduri cu privire la aceste subiecte.

## [Operele unor persoane care au murit în 1953 și 1973 vor intra în domeniul public în 2024](https://publicdomainreview.org/features/entering-the-public-domain/2024/)

- The Public Domain Review organizează o strângere de fonduri pentru a-și susține proiectul.
- În fiecare an, noi opere intră în domeniul public și pot fi utilizate liber.
- În 2024, operele persoanelor care au murit în 1953 și 1973, precum și filmele și cărțile publicate în 1928, vor intra în domeniul public.
- Site-ul prezintă în fiecare zi câte un nou punct de atracție până la 1 ianuarie, când vor fi dezvăluite toate lucrările.
- Revista Domeniului Public este o companie de interes comunitar înregistrată care se bazează pe donații.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38616753)

- Discuția explorează diverse aspecte ale drepturilor de autor, mărcilor comerciale și domeniului public, inclusiv expirarea și impactul asupra unor personaje emblematice precum Mickey Mouse și Winnie the Pooh.
- Editorii se confruntă cu provocări în ceea ce privește cărțile din domeniul public, în timp ce diferite țări au legi complexe privind drepturile de autor.
- De asemenea, se discută conceptul de a oferi gratuit o lucrare în calitate de autor, cu exemple specifice precum Steamboat Willie și accesibilitatea și restaurarea filmelor din domeniul public.

## [NSA publică ghidul privind foile de parcurs pentru securitatea cibernetică în condiții de siguranță a memoriei](https://www.nsa.gov/Press-Room/Press-Releases-Statements/Press-Release-View/Article/3608324/us-and-international-partners-issue-recommendations-to-secure-software-products/)

- NSA a publicat o fișă informativă privind securitatea cibernetică intitulată "The Case for Memory Safe Roadmaps" (Cazul foilor de parcurs pentru siguranța memoriei) pentru a ghida producătorii de software și furnizorii de tehnologie în eliminarea vulnerabilităților de siguranță a memoriei din produsele lor.
- CSI recomandă utilizarea de limbaje de programare sigure pentru memorie precum C#, Go, Java, Python, Rust și Swift și sugerează crearea de foi de parcurs pentru adoptarea acestora.
- Raportul, redactat în colaborare cu NSA, CISA, FBI și parteneri internaționali, pune accentul pe prioritizarea practicilor de proiectare și implementare care reduc riscurile pentru clienți prin utilizarea de limbaje sigure pentru memorie în dezvoltarea de software.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38611175)

- Discuția acoperă diverse subiecte legate de limbajele de programare, cum ar fi Rust în programarea grafică, vulnerabilitățile de securitate în C și C++, tranziția la noi limbaje în mod incremental și utilizarea analizei statice pentru a îmbunătăți siguranța software-ului.
- Acesta explorează comparația dintre Rust, C și C++ în ceea ce privește ușurința de utilizare și siguranța, siguranța memoriei în diferite limbaje, fricțiunea de conversie în adoptarea limbajului, precum și beneficiile și provocările învățării Rust.
- Conversația abordează, de asemenea, reglementările în dezvoltarea de software, mandatele guvernamentale, efectele reglementărilor guvernamentale asupra limbajelor de programare, utilizarea limbajelor sigure din punct de vedere al memoriei în contractele guvernamentale și alte subiecte precum supraîncărcarea operatorilor în C++, comportamentul nedefinit și securitatea în Python, precum și comparația dintre C++, Rust și alte limbaje în ceea ce privește siguranța memoriei și codul fără erori.

## [Actualizarea bazei de date Postgres cu zero întreruperi: Poveste de succes și strategii](https://knock.app/blog/zero-downtime-postgres-upgrades)

- Knock și-a actualizat cu succes baza de date Postgres de la versiunea 11.9 la versiunea 15.3, fără timp de întrerupere, folosind replicarea logică, scripturi de asistență și instrumente în mașina virtuală BEAM de la Elixir & Erlang.
- Postul oferă o explicație detaliată a procesului de actualizare și a considerentelor, inclusiv reducerea riscului de actualizare și pașii de pregătire.
- Sunt discutate diferite opțiuni pentru actualizarea unei baze de date PostgreSQL, precum și configurarea replicării, monitorizarea și strategiile de replicare a tabelelor mici și mari. Este explicată abordarea de reîmprospătare a unui abonament, gestionarea și migrarea tabelelor mari și adăugarea tabelelor la replicare, una câte una.
- Sunt prezentate etapele și considerațiile pentru migrarea unei baze de date, schimbarea aplicațiilor pentru a se conecta la noile baze de date și o listă de verificare pentru procesul de tranziție.
- Rezumatul se încheie prin evidențierea migrării cu succes, fără întreruperi, la versiunea 15.3 și a importanței unor astfel de migrări.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38616181)

- Articolul discută diferite aspecte legate de actualizările bazelor de date, timpii de nefuncționare și alegerile tehnologice.
- Acesta acoperă metodele de efectuare a actualizărilor fără timp de nefuncționare și compromisurile dintre coerență și disponibilitate.
- Alte subiecte includ provocările și așteptările privind disponibilitatea bazei de date în timpul actualizărilor, actualizarea la versiunea 11.21 a PostgreSQL, implementarea implementării blue/green, minimizarea timpului de nefuncționare în companiile SaaS și utilizarea KSUID-urilor și UUID-urilor.

## [E3 se închide în timp ce industria jocurilor de noroc se adaptează](https://www.washingtonpost.com/entertainment/video-games/2023/12/12/e3-permanently-canceled/)

- Electronic Entertainment Expo (E3), cea mai mare convenție a industriei jocurilor de noroc, a fost închisă oficial de Entertainment Software Association (ESA).
- Decizia de a pune capăt E3 a fost determinată de factori precum creșterea concurenței, retragerea partenerilor, evoluția preferințelor publicului și perturbările cauzate de pandemie.
- ESA consideră că beneficiile prezentării jocurilor direct publicului prin intermediul conferințelor de presă video online depășesc dezavantajele participării la o expoziție comercială.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38612779)

- Relevanța evenimentului de gaming E3 este dezbătută, participanții exprimându-și dezamăgirea și sugerând că acesta a devenit controlat de marile companii de jocuri.
- Dezvoltarea platformelor online și a altor evenimente de gaming au făcut ca E3 să fie mai puțin necesar în industrie.
- Factori precum impactul pandemiei, schimbarea obiceiurilor publicului și retragerea partenerilor contribuie, de asemenea, la declinul E3.

## [Answer.AI: Laboratorul revoluționar de cercetare și dezvoltare în domeniul IA, axat pe aplicații practice și etice ale IA](https://www.answer.ai/posts/2023-12-12-launch.html)

- Answer.AI este un nou laborator de cercetare și dezvoltare în domeniul inteligenței artificiale, fondat de Jeremy Howard și Eric Ries, care se concentrează pe crearea de produse practice pentru utilizatorii finali bazate pe descoperirile din domeniul cercetării în domeniul inteligenței artificiale.
- Laboratorul va funcționa ca o echipă la distanță de generaliști în domeniul tehnologiei profunde și a primit o investiție de 10 milioane de dolari de la Decibel VC.
- Abordarea Answer.AI este inspirată de laboratorul de invenții al lui Thomas Edison, punând accentul pe dezvoltarea iterativă a aplicațiilor de inteligență artificială și pe utilizarea modelelor existente. Laboratorul va efectua cercetări originale cu privire la perfecționarea modelelor și la reducerea constrângerilor privind utilizarea IA. Aceștia se angajează în favoarea aplicațiilor etice și benefice ale IA, urmărind să facă IA mai accesibilă și să alinieze profitabilitatea pe termen lung cu impactul pozitiv asupra societății.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38614232)

- Answer.AI, un nou laborator de cercetare și dezvoltare, caută colaborări academice pentru a avansa în cercetarea care să facă inteligența artificială mai accesibilă.
- Laboratorul pune accentul pe provocările legate de reglarea fină a modelelor de inteligență artificială și pe importanța modelelor specifice domeniului, pe lângă AGI.
- Jeremy Howard, co-fondator al fast.ai și Kaggle, conduce laboratorul și este deschis la colaborări cu alte organizații. Discuțiile abordează, de asemenea, modelele lingvistice, dezvoltările hardware și utilizarea anumitor cuvinte. Unii participanți pun sub semnul întrebării strategia laboratorului de a anunța planuri fără a realiza niciun produs.

## [Schisma religioasă a IA: Frică vs. progres](https://www.programmablemutter.com/p/the-singularity-is-nigh-republished)

- Articolul examinează diviziunea din cadrul comunității IA între cei care îmbrățișează progresul IA și cei care își exprimă îngrijorarea cu privire la puterea acesteia.
- Se discută modul în care SF-ul, în special ideea de Singularitate, a modelat aceste convingeri.
- Este abordată ciocnirea dintre raționaliștii care pun accentul pe riscurile IA și antreprenorii din Silicon Valley care promovează tehnico-optimismul, iar articolul face apel la un dialog mai divers și mai cuprinzător cu privire la IA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38616888)

- Articolul discută conceptul de singularitate în domeniul inteligenței artificiale, în care inteligența artificială depășește inteligența umană, și ridică îndoieli cu privire la fezabilitatea și implicațiile sale.
- Acesta evidențiază provocările legate de gestionarea codurilor complexe, de dependența de tehnologie și de ritmul rapid al progresului tehnologic.
- Discuția abordează subiecte precum conștiința, legile privind drepturile de autor, etica inteligenței artificiale și limitele înțelegerii umane în fața progresului tehnologic, îndemnând la scepticism și la nevoia de adaptabilitate.

## [Frustrarea față de proprietatea asupra conținutului digital și practicile anti-consumator](https://www.jeffgeerling.com/blog/2023/forget-spaceships-i-just-want-my-music)

- Autorul își exprimă frustrarea în ceea ce privește proprietatea asupra conținutului digital, subliniind dificultățile în ceea ce privește accesul și achiziționarea de muzică și emisiuni TV.
- Criticile se îndreaptă către serviciile de streaming care elimină conținutul din biblioteci și către trecerea la media doar în flux.
- Autorul ia în considerare pirateria atunci când conținutul plătit este inaccesibil și își exprimă nemulțumirea față de DRM și practicile anti-consumator din industria de divertisment.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38613154)

- Discuția analizează provocările legate de accesarea și cumpărarea de conținut digital, inclusiv frustrările legate de piraterie și rolul artiștilor și al vânzătorilor în industria creativă.
- De asemenea, abordează aspecte precum blocarea conținutului de streaming în funcție de regiune, declinul suporturilor fizice și preocupările legate de controlul și longevitatea platformelor digitale.
- Dezbaterea pune în lumină natura complexă a drepturilor de autor, a drepturilor de proprietate și a drepturilor consumatorilor în era digitală.

<head>
  <meta property="og:title" content="Noile condiții ale 23andMe blochează clienții piratați de a da în judecată" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Noile%20condi%C8%9Bii%20ale%2023andMe%20blocheaz%C4%83%20clien%C8%9Bii%20pirata%C8%9Bi%20de%20a%20da%20%C3%AEn%20judecat%C4%83&subheading=miercuri%2C%2013%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
