---
slug: '/2023/12/14'
---

# 2023-12-14

## [Google nu reușește să asigure recuperarea datelor: Utilizator indignat de distrugerea iminentă a datelor](https://www.techdirt.com/2023/12/12/google-promises-unlimited-cloud-storage-then-cancels-plan-then-tells-journalist-his-lifes-work-will-be-deleted-without-enough-time-to-transfer-the-data/)

- Google nu a oferit un serviciu de recuperare a datelor înainte de a-i informa pe utilizatori despre ștergerea datelor lor, ceea ce a lăsat un utilizator anonim dezamăgit.
- Lipsa unui astfel de serviciu este considerată ridicolă de către utilizator.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38627652)

- Utilizatorii sunt frustrați de încetarea și ștergerea datelor de pe serviciile de stocare ale Google.
- Există preocupări legate de claritatea comunicării și de limitările planurilor de stocare "nelimitate".
- Sunt menționate opțiuni alternative de stocare și sunt formulate critici la adresa practicilor Google.

## [Explorarea în timp real a modelelor NeRF este posibilă cu ajutorul SMERF](https://smerf-3d.github.io/)

- SMERF este o nouă tehnică care permite explorarea în timp real a modelelor NeRF direct în browserele web.
- Metoda oferă o precizie excepțională și produce scene aproape identice cu modelele offline.
- Utilizatorii pot experimenta proiectul pe site-ul oficial și își pot împărtăși feedback-ul prin e-mail sau pe Twitter.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38632492)

- Google a creat SMERF, o tehnologie de redare în timp real pentru explorarea modelelor 3D pe diferite dispozitive.
- Feedback-ul privind demonstrațiile a fost pozitiv, dar sunt necesare îmbunătățiri în ceea ce privește mișcarea și modul VR.
- Există preocupări legate de timpii lungi de încărcare și de dimensiunile mari ale încărcăturii utile, cu sugestii de îmbunătățire.

## [Hackeri polonezi cu pălărie albă amenințați de un producător de trenuri după ce au restaurat trenurile afectate de DRM](https://www.404media.co/polish-hackers-repaired-trains-the-manufacturer-artificially-bricked-now-the-train-company-is-threatening-them/)

- Hackerii cu pălărie albă din Polonia au ajutat cu succes o companie de întreținere independentă să restabilească funcționalitatea unui tren care a fost scos din funcțiune de către producător.
- Producătorul, nemulțumit de ocolirea mecanismului său anti-reparare, amenință cu acțiuni în justiție împotriva hackerilor.
- Acest caz a declanșat o dezbatere despre drepturile profesioniștilor independenți în domeniul reparațiilor și despre lupta continuă dintre controlul pe care producătorii îl exercită asupra produselor lor și capacitatea consumatorilor de a le repara. Legalitatea acțiunilor hackerilor este în prezent incertă în temeiul legislației europene privind drepturile de autor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38628635)

- Articolul explorează diferite scenarii care implică hackeri, DRM, producători de trenuri și falsificarea GPS.
- Acesta analizează dezbaterile etice legate de hacking, mișcarea "right-to-repair" și implicațiile juridice ale ingineriei inverse în UE.
- De asemenea, sunt discutate preocupările legate de siguranță și potențialele acuzații penale legate de sistemele de trenuri, precum și explorarea falsificării GPS și a potențialelor sale aplicații.

## [Nvidia RTX 4090 depășește Apple M1 Pro cu MLX în ceea ce privește performanțele de Machine Learning](https://owehrens.com/whisper-nvidia-rtx-4090-vs-m1pro-with-mlx/)

- Autorul a efectuat teste de performanță comparând cadrul MLX de la Apple pentru învățare automată pe Apple Silicon cu RTX 4090 de la Nvidia folosind instrumentul de analiză comparativă Whisper.
- Rezultatele testelor de referință au arătat că Nvidia 4090 a fost cu 16% mai rapid decât cadrul MLX.
- Cu toate acestea, atunci când s-a folosit un model optimizat de Nvidia, transcrierea a fost generată în doar 8 secunde, ceea ce demonstrează avantajul optimizării.
- Autorul a menționat, de asemenea, testele efectuate pe M2 Ultra și M3 Max, care au arătat viteze similare cu M1 Pro.
- Autorul a recunoscut potențiala inexactitate a măsurătorilor, dar a subliniat că cadrul MLX a funcționat bine pentru un laptop.
- Scopul testelor a fost pentru proiectul autorului privind motorul de căutare de podcasturi.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38628184)

- Articolul compară performanțele Nvidia RTX 4090 și Apple M1 Pro cu MLX, utilizând OpenAI Whisper repo pentru sarcini de învățare automată.
- Discuția explorează eforturile de optimizare ale Nvidia, AMD, Intel și Apple în ceea ce privește hardware-ul de învățare automată.
- Consensul este că GPU-urile Nvidia tind să ofere performanțe mai bune pentru învățarea automată în comparație cu cipurile M1 de la Apple, dar trebuie luați în considerare și alți factori și optimizări.

## [Navigarea în sărăcie: O călătorie personală de reziliență și advocacy](https://cookingonabootstrap.com/2020/07/30/the-price-of-potatoes-and-the-value-of-compassion/)

- Autorul își împărtășește experiențele personale cu sărăcia, inclusiv luptele cu locuința, finanțele și relațiile de familie tensionate.
- Aceștia critică insensibilitatea față de sărăcie, menționând-o în mod special pe Annunziata Rees-Mogg.
- Autorul reflectă asupra călătoriei lor din sărăcie, a activismului pentru familiile sărace și a furiei de a nu primi drepturi de autor pentru cartea lor. Ei speră să își folosească experiențele pentru a milita pentru alții și a sublinia importanța compasiunii.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38629355)

- Articolul și discuția acoperă diverse subiecte legate de sărăcie, inegalitatea bogăției, talent, genetică, educație și factori sociali.
- Este subliniată importanța abordării sărăciei ca principală barieră în calea progresului și a succesului, alături de discuții despre disparitatea bogăției, capitalism și rolul practicilor de afaceri.
- Conversația explorează, de asemenea, relația dintre sărăcie și abilitățile atletice, inteligența, programele educaționale pentru elevii talentați, sprijinul comunității, stigmatizarea, inițiativa personală, factorii societali, exploatarea în industrie, dificultățile cu care se confruntă părinții singuri, lipsa sprijinului comunitar în culturile occidentale, legătura dintre sărăcie și noroc, responsabilitatea personală și provocările cu care se confruntă persoanele sărace. Este subliniată nevoia de înțelegere, compasiune și dragoste dură în comunicare.

## [Mozilla lansează Llamafile: Model de limbaj cu sursă deschisă pentru sumarizarea imaginilor](https://justine.lol/oneliners/)

- Mozilla a lansat un proiect open source numit llamafile, un model de limbaj pe dispozitiv care poate fi descărcat și rulat pe propriul computer.
- Utilizatorii pot descărca fișiere llamafile preinstalate pentru a rula modelul, care include o interfață de linie de comandă pentru un model de viziune multimodală.
- Postarea de pe blog oferă instrucțiuni despre cum se utilizează programul llamafile pentru rezumarea imaginilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38629630)

- Discuțiile se învârt în jurul utilizării modelelor lingvistice mari (LLM) în interfețele de linie de comandă (CLI) și în alte instrumente legate de inteligența artificială.
- Utilizatorii își împărtășesc experiențele, provocările și sfaturile legate de utilizarea LLM-urilor, Docker și a diverselor runtime-uri de containere.
- Printre subiecte se numără costul și performanța computerelor high-end, limitările și cerințele de funcționare a LLM-urilor pe diferite tipuri de hardware, precum și scepticismul sau confuzia cu privire la anumite instrumente și tehnologii.

## [Contestarea publicității corporative: Orașele fără publicitate promovează arta și natura în spațiile publice](https://adfreecities.org.uk/)

- Adfree Cities este o rețea de grupuri care lucrează pentru a contesta publicitatea exterioară corporatistă și pentru a promova utilizarea spațiului public pentru artă, comunitate și natură.
- Aceștia consideră că publicitatea are efecte negative asupra mediului și asupra bunăstării oamenilor.
- Organizația oferă știri, informații și oportunități pentru ca indivizii să se implice în zonele lor locale pentru a contribui la crearea unor orașe fără publicitate.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38629763)

- Discuțiile se axează pe prezența și impactul publicității, în special al panourilor publicitare, în diferite orașe.
- Participanții își împărtășesc experiențele, opiniile și preocupările cu privire la estetica, siguranța, eficiența și reglementarea publicității.
- Printre subiectele de discuție se numără influența publicității asupra comportamentului consumatorului, echitatea accesului, impactul emisiilor de carbon și alternative potențiale, cum ar fi arta publică.

## [Utilizatorii Dropbox sunt avertizați: Dezactivați accesul AI de la terți](https://twitter.com/Werner/status/1734890651378975007)

- Werner Vogels, directorul tehnic al Amazon, a scris pe Twitter despre o problemă de confidențialitate care afectează utilizatorii Dropbox.
- Vogels a declarat că partenerii terți de tehnologie AI au acces implicit la fișierele utilizatorilor Dropbox.
- El i-a sfătuit pe utilizatori să dezactiveze această setare în setările contului lor și a etichetat Autoritatea Europeană pentru Protecția Datelor în tweet.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38629963)

- Utilizatorii Dropbox își exprimă îngrijorarea și frustrarea cu privire la noile funcții de inteligență artificială ale companiei, care scanează și accesează fișierele utilizatorilor fără consimțământul explicit.
- Se fac speculații cu privire la restricțiile regionale și la disponibilitatea setărilor de confidențialitate.
- Utilizatorii explorează opțiuni alternative cu o securitate și o criptare mai puternică a datelor, din cauza preocupărilor legate de lipsa de transparență și de control asupra datelor lor.

## [Calendarul Tesla Full Self-Driving (FSD): Realizarea FSD pentru consumatori și actualizări pe Twitter](https://motherfrunker.ca/fsd/)

- Rezumatul discută despre tehnologia Full Self-Driving (FSD) de la Tesla și menționează un calendar de dezvoltare a acesteia.
- Autorul își exprimă convingerea că Tesla va realiza prima FSD generală sau de consum.
- Rezumatul oferă o adresă de Twitter pe care să o urmăriți pentru actualizări pe această temă.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38625380)

- Pachetul Full Self-Driving (FSD) de la Tesla este sub observație pentru limitările și eșecurile sale, inclusiv incapacitatea de a recunoaște limitele de viteză și lipsa funcțiilor anunțate.
- Utilizatorii sunt frustrați după ani de posesie și discută posibilitatea unui proces colectiv și cer o rambursare pe baza costului pachetului FSD investit în acțiuni Tesla.
- Sunt dezbătute alte dificultăți și plângeri legate de deținerea unei Tesla, prejudecăți în inginerie și testare, critici la adresa lui Elon Musk și diferențele dintre standardele de semnalizare a limitelor de viteză între țări.

## [Agora: Un motor de căutare puternic pentru produsele Shopify](https://www.searchagora.com/)

- Motorul de căutare Agora a fost conceput pentru a facilita găsirea cadourilor de Crăciun prin căutarea a mii de magazine Shopify.
- Oferă diverse funcții, cum ar fi salvarea produselor, filtre, recenzii și articole populare.
- Creatorul își propune să se extindă și pe alte platforme de comerț electronic, dar în prezent se confruntă cu dificultăți în menținerea vitezei de căutare și a performanței din cauza unui set mare de date.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38635695)

- Discuția abordează diverse aspecte ale comerțului electronic, inclusiv motoarele de căutare, site-urile de urmărire a prețurilor, răzuirea datelor și provocările cu care se confruntă proprietarii de magazine Shopify.
- Sugestiile și experiențele sunt împărtășite cu privire la îmbunătățirea funcționalității de căutare, gestionarea costurilor serverului, achiziția de utilizatori și curatoria magazinelor.
- Sunt explorate considerațiile etice privind extragerea de date și impactul acesteia asupra creatorilor de conținut și asupra rezultatelor căutărilor, precum și discuțiile privind diferite platforme, instrumente și strategii pentru a îmbunătăți experiența utilizatorului de comerț electronic.

## [Australia interzice piatra artificială din cauza riscurilor pentru sănătate](https://www.abc.net.au/news/2023-12-13/engineered-stone-ban-discussed-at-ministers-meeting/103224362)

- Australia a devenit prima țară care a interzis piatra artificială din cauza creșterii numărului de cazuri de silicoză, o boală pulmonară asociată cu lucrul cu acest material.
- Interdicția va intra în vigoare din iulie 2024 în majoritatea statelor și teritoriilor.
- Decizia a primit sprijin din partea sindicatelor, a organizațiilor de sănătate și a firmelor de avocatură care se ocupă de daune corporale, în timp ce producătorul de piatră artificială Caesarstone și-a exprimat dezamăgirea și a criticat raționamentul din spatele interdicției.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38634213)

- Discuția se axează pe siguranța lucrătorilor și pe riscurile pentru sănătate asociate cu piatra artificială și expunerea la silice.
- Este luată în considerare posibila interzicere a pietrei prelucrate în Australia, precum și necesitatea de a îmbunătăți siguranța și conformitatea lucrătorilor.
- Studiile au arătat că produsele din piatră artificială cu conținut scăzut de siliciu pot provoca inflamații, ceea ce contrazice ideea că doar reducerea siliciului va elimina riscul de îmbolnăvire.

## [Biblioteca C implementează canale Go cu selecții de blocare](https://github.com/rochus-keller/CspChan)

- Această bibliotecă C implementează canale, un concept introdus de Hoare și popularizat de limbajul de programare Go.
- Acesta acceptă atât canalele cu și fără memorie tampon, cât și cele cu memorie tampon, precum și instrucțiunea select.
- Biblioteca funcționează în prezent cu Ptreads și este în curs de dezvoltare pentru firele Win32. Utilizatorii o pot include în proiectul lor sau pot construi o bibliotecă partajată. Un exemplu este furnizat pentru a demonstra utilizarea sa, împreună cu informații despre lucrările conexe și unde se poate solicita asistență.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38632970)

- Articolul discută mai multe subiecte legate de limbajul de programare C, inclusiv implementarea canalelor Go în C89 și utilizarea bool și a tipurilor.
- De asemenea, se explorează compatibilitatea diferitelor versiuni C, adecvarea canalelor și a abstracțiilor de nivel superior în programarea concurentă, precum și complexitatea și productivitatea limbajului C.
- Conversația se încheie cu recomandări pentru instrumente alternative și opțiuni de punere în aplicare.

## [Google Cloud anunță Imagen 2: Tehnologie avansată Text-to-Image pe Vertex AI](https://cloud.google.com/blog/products/ai-machine-learning/imagen-2-on-vertex-ai-is-now-generally-available)

- Google Cloud a făcut ca Imagen 2, o tehnologie avansată de transformare a textului în imagine, să fie disponibilă în general pe Vertex AI.
- Imagen 2 permite clienților să personalizeze și să implementeze generarea de imagini folosind instrumente ușor de utilizat, infrastructură gestionată și măsuri de confidențialitate și siguranță integrate.
- Actualizarea oferă o calitate îmbunătățită a imaginii și funcții precum redarea textului, crearea de logo-uri, legende și răspunsuri la întrebări, mesaje în mai multe limbi și măsuri de siguranță. Companii precum Snap, Shutterstock și Canva folosesc deja Imagen API pentru a-și îmbunătăți fluxurile de lucru creative.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38628417)

- Conversația se învârte în jurul mai multor subiecte, inclusiv criticile și frustrările legate de serviciul Imagen 2 de la Google, precum și limitările și provocările generatoarelor de text-imagine cu inteligență artificială.
- Sunt discutate, de asemenea, problemele legate de locul de muncă, starea actuală a Twitter, preocupările legate de lipsa de transparență și accesibilitate a instrumentelor de inteligență artificială ale Google și confuzia din jurul modelelor de inteligență artificială și a capacităților acestora.
- Printre temele comune se numără dezamăgirea față de produsele și serviciile Google, preocupările legate de ușurința de utilizare și de documentație, precum și dorința de a găsi îmbunătățiri și alternative.

## [Cortex A57: Performanță și eficiență energetică pentru Nintendo Switch](https://chipsandcheese.com/2023/12/12/cortex-a57-nintendo-switchs-cpu/)

- Cortex A57 este primul nucleu pe 64 de biți de la Arm, utilizat în Nvidia Tegra X1 de pe Nintendo Switch pentru o performanță ridicată a GPU-ului într-o consolă de jocuri portabilă.
- Are un sistem modest de predicție a ramurilor și de stocare în cache, un TLB de instrucțiuni cu 48 de intrări, un fișier de registre unificat, planificare distribuită și două conducte pentru numere întregi.
- Procesorul A57 poate gestiona patru operații cu numere întregi pe ciclu, dar operațiile în virgulă mobilă au o latență ridicată. Are un spațiu de adresare limitat, iar eforturile de optimizare pot îmbunătăți performanța jocurilor pe Nintendo Switch și pe platformele mai vechi cu grafică integrată.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38628489)

- Conversația abordează mai multe aspecte ale consolei Nintendo Switch, cum ar fi erorile hardware, deciziile de design și alegerile privind procesorul.
- De asemenea, sunt prezentate discuții despre măsuri de reducere a costurilor, clasamente ale jocurilor și comparații cu alte dispozitive de joc.
- Conversația se referă la capacitățile homebrew, PS Vita, capacitățile grafice și viitoarele îmbunătățiri ale consolei, prezentând o varietate de perspective și opinii.

## [Ubuntu 24.04 LTS îmbunătățește performanța cu pointeri de cadru impliciți](https://ubuntu.com/blog/ubuntu-performance-engineering-with-frame-pointers-by-default)

- Canonical implementează în mod implicit pointeri de cadre în Ubuntu 24.04 LTS pentru a îmbunătăți ingineria performanței.
- Această modificare va simplifica procesele de profilare și de depanare, oferind date mai precise de analiză a performanțelor.
- Deși poate exista un impact minor asupra performanțelor, accesibilitatea sporită la informații despre performanțe compensează acest dezavantaj.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38629626)

- Ubuntu 24.04 LTS va activa în mod implicit indicatorii de cadre pentru o mai bună depanare și performanță pe anumite platforme.
- Există o dezbatere cu privire la compromisul dintre îmbunătățirea performanțelor și problemele legate de vidarea nucleului și de depanare.
- Se discută utilizarea registrelor superioare pe procesoarele x86_64 și impactul acestora asupra performanței.

<head>
  <meta property="og:title" content="Google nu reușește să asigure recuperarea datelor: Utilizator indignat de distrugerea iminentă a datelor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Google%20nu%20reu%C8%99e%C8%99te%20s%C4%83%20asigure%20recuperarea%20datelor%3A%20Utilizator%20indignat%20de%20distrugerea%20iminent%C4%83%20a%20datelor&subheading=joi%2C%2014%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
