---
slug: '/2023/12/25'
---

# 2023-12-25

## [Administrarea unei afaceri de studio de aplicații macOS: costuri, vânzări și profituri](https://notes.alinpanaitiu.com/Costs-of-running-a-macOS-app-studio-business)

- Proprietarul unei afaceri de studio de aplicații pentru macOS, The low-tech guys, ne împărtășește informații despre costurile implicate de funcționarea afacerii.
- Cel mai mare cost este reprezentat de timpul petrecut cu e-mailurile de asistență și de orele de lucru prelungite.
- Afacerea vinde aplicații pe App Store și prin intermediul Paddle.com, generând vânzări de 14,9 mii de dolari și, respectiv, 93,5 mii de dolari în 2023.
- După plata taxelor și impozitelor, proprietarul are un profit net de 69,9 mii de dolari.
- Proprietarul discută despre dezavantajele impozitului pe profit din România și despre cheltuielile legate de găzduirea serverului, abonamente și schimb valutar.
- În ciuda venitului mai mic decât în cazul unui loc de muncă de consultant, proprietarul apreciază timpul suplimentar și libertatea pe care le obține prin gestionarea propriei afaceri.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38756029)

- Conversația acoperă o gamă largă de subiecte legate de gestionarea unei afaceri de studio de aplicații macOS, inclusiv provocări, costuri și frustrări.
- Discuția abordează, de asemenea, aspecte precum discriminarea pe criterii de vârstă în materie de angajare și implicațiile fiscale pentru proprietarii de întreprinderi.
- De asemenea, sunt menționate provocările cu care se confruntă persoanele fizice pe piața imobiliară, inclusiv prețurile locuințelor din România.

## [Utilizatorii răspândesc bucuria sărbătorilor și reflectă asupra anului](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Utilizatorii unui site web fac schimb de comentarii pentru a-și ura reciproc un Crăciun fericit și pentru a discuta despre reflecțiile lor asupra anului trecut.
- Sunt împărtășite experiențe personale, precum și expresii de recunoștință față de comunitate.
- Comentariile evidențiază sentimentul de camaraderie și interacțiunea pozitivă din cadrul comunității online.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38759092)

- Utilizatorii de pe Hacker News fac schimb de mesaje pentru a-și ura un Crăciun fericit și pentru a-și exprima recunoștința pentru comunitatea și sprijinul găsit pe site.
- Unii utilizatori împărtășesc experiențe personale și reflecții despre anul trecut.
- Tonul general al mesajelor este pozitiv și de sărbătoare.

## [Supercomputerul Cray-1 a fost depășit de Raspberry Pi într-un test de referință: Date detaliate privind performanța](http://www.roylongbottom.org.uk/Cray%201%20Supercomputer%20Performance%20Comparisons%20With%20Home%20Computers%20Phones%20and%20Tablets.htm)

- Raportul compară performanța supercomputerului Cray 1 și a diferitelor sisteme informatice, inclusiv a Raspberry Pi, folosind teste de referință.
- Rezultatele relevă creșteri semnificative de performanță pentru procesoarele mai noi, Raspberry Pi depășind Cray 1.
- Autorul, cu experiență în evaluarea și analiza comparativă a supercomputerelor, oferă date detaliate privind performanța și subliniază rolul acestora în achiziția de computere în universități.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38758355)

- Discuția compară supercomputerul Cray-1 cu Raspberry Pi, explorând capacitățile și potențialele aplicații ale acestora în diverse calcule.
- Acesta menționează utilizarea istorică a supercalculatoarelor pentru prognozele meteorologice și evidențiază specializarea TPU pentru multiplicarea matricelor.
- Conversația abordează subiecte precum ecologia, dimensiunea, limitările Raspberry Pi ca server web, performanța Raspberry Pi Pico, mini PC-uri alternative și utilizarea ESP32 în diferite scopuri. De asemenea, se subliniază valoarea, accesibilitatea și ușurința de programare cu Raspberry Pi.

## [Cum influențează GDPR colectarea datelor de către Moș Crăciun](https://worldbuilding.stackexchange.com/questions/114033/how-can-santa-keep-his-lists-when-the-gdpr-is-around)

- Rezumatul analizează impactul GDPR asupra lui Moș Crăciun și respectarea de către acesta a reglementărilor privind protecția datelor.
- Se discută justificările pentru colectarea de date personale de către Moș Crăciun și potențiala colaborare dintre Moș Crăciun și Iepurașul de Paște.
- Printre subiectele suplimentare se numără frustrarea cu privire la pretențiile companiilor în materie de confidențialitate, TVA și Moș Crăciun, Legea cubului pătrat, procesul de excludere pentru părinți și provocările legate de aplicarea GDPR împotriva Moșului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38755636)

- Articolul analizează provocările pe care le poate întâmpina Moș Crăciun din cauza Regulamentului general privind protecția datelor (GDPR).
- Discuțiile se învârt în jurul unor subiecte precum utilizarea de către Moș Crăciun a unui pașaport canadian, implicațiile faptului că atelierul său se află în Canada, consimțământul și datele cu caracter personal, precum și impactul minciunilor spuse copiilor.
- Alte domenii de discuție includ metodele de supraveghere ale Moșului, statutul de angajare a lucrătorilor săi, utilizarea prăjiturilor și percepția Moșului în diferite culturi.
- Utilizatorii au opinii diferite cu privire la modul în care GDPR ar putea afecta operațiunile Moșului, unii sugerând că ar putea reduce volumul de muncă al acestuia, iar alții propunând scutiri sau abordări alternative pentru oferirea de cadouri.

## [Castanul pierdut al Americii: Restaurarea unei icoane culturale](https://www.theatlantic.com/science/archive/2023/12/american-chestnut-perfect-tree-restoration/676927/)

- Castanul american, cândva abundent în SUA, a fost decimat de o boală fungică în secolul XX.
- Eforturile de restaurare se confruntă cu provocări în ceea ce privește reproducerea tulpinilor rezistente la arsură, ceea ce i-a determinat pe unii oameni de știință să exploreze utilizarea copacilor transgenici.
- Comunitățile indigene se opun copacilor transgenici, ceea ce complică și mai mult eforturile de restaurare, care ar putea dura secole din cauza calităților unice și a semnificației culturale a copacului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38754581)

- În cadrul discuțiilor sunt examinate diverse subiecte, cum ar fi copacii, biodiversitatea, speciile invazive, comerțul și impactul uman asupra mediului.
- Sunt analizate eforturile de revitalizare a castanului american, alături de pierderea speciilor de arbori din cauza bolilor și a dăunătorilor.
- Sunt împărtășite diferite perspective privind conservarea biodiversității, consecințele comerțului global și impactul speciilor invazive asupra ecosistemelor, ilustrând interconexiunea dintre activitatea umană, cultură și mediu.

## [Sprijinul lui Sam Altman în Silicon Valley în mijlocul controverselor](https://www.wsj.com/tech/ai/sam-altman-openai-protected-by-silicon-valley-friends-f3efcf68)

- Directorul general al OpenAI, Sam Altman, a fost concediat de consiliul de administrație pentru că nu a fost sincer.
- Altman a făcut schimb de mesaje cu directorul general al Airbnb, Brian Chesky, cu privire la această situație.
- Chesky l-a informat pe Satya Nadella, CEO-ul Microsoft, că Altman are sprijinul comunității din Silicon Valley.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38755165)

- Sam Altman, fost președinte al Y Combinator și CEO al OpenAI, este subiectul unor discuții privind acțiunile, reputația și realizările sale.
- Printre subiectele abordate se numără succesul lui Altman în industria tehnologică, legăturile sale cu personalități influente, acuzațiile de înșelăciune și comportament lipsit de etică, criticile aduse abordării sale de conducere, comparațiile cu alți directori executivi notabili, dezbaterile privind semnificația competențelor tehnice față de cele non-tehnice și temerile legate de reglementarea IA.
- Aceste discuții oferă informații despre implicarea lui Altman în comunitatea tehnologică și despre implicațiile mai largi ale dezvoltării inteligenței artificiale.

## [Transformers: Progrese în modelele lingvistice și rețelele neuronale](http://bactra.org/notebooks/nn-attention-and-transformers.html)

- Textul acoperă diverse subiecte legate de modelele lingvistice, rețelele neuronale, mecanismele de atenție și modelele lingvistice de mari dimensiuni.
- Se discută frustrările legate de înțelegerea conceptelor, se sugerează îmbunătățiri în ceea ce privește organizarea și coerența și se explorează aplicațiile și limitele diferitelor tehnici și modele.
- Textul subliniază importanța prezicerii exacte a distribuției următorului simbol, menționează preocupările legate de părtinire și de lipsa de transparență și abordează problemele legate de drepturile de autor și de creșterea credinței în zeul IA.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38756888)

- Articolul acoperă diferite aspecte ale atenției în modelele de limbaj ale rețelelor neuronale, inclusiv dezvoltarea, terminologia și modelele matematice.
- Calitatea și claritatea lucrărilor de învățare automată sunt dezbătute.
- Este explorat conceptul de atenție în învățarea automată, discutându-se despre valori, intuiție și claritatea explicațiilor.
- Se pune accentul pe eficiența și capacitatea de formare a modelelor de transformatoare.
- Utilizarea GPU-urilor și succesul practic al modelelor lingvistice de mari dimensiuni sunt recunoscute.
- Este abordată confuzia din jurul modelelor lingvistice și a indicațiilor, cu sugestii de îmbunătățire.
- Autorul a antrenat ChatGPT ca un chatbot de terapie, dar ezită să împărtășească rezultatele.
- De asemenea, sunt discutate natura atenției și dezbaterea despre liberul arbitru în cazul computerelor și al oamenilor.

## [Sfârșitul revistelor americane de informatică: O lamentație pentru o eră pierdută](https://bytecellar.com/2023/12/23/the-era-of-american-computer-magazines-has-drawn-to-a-close/)

- Autorul reflectează asupra declinului revistelor americane de informatică și subliniază importanța lor istorică.
- Industria britanică a revistelor de informatică este încă înfloritoare, spre deosebire de cea americană.
- Autorul împărtășește colecția personală de reviste de calculatoare și își exprimă bucuria de a-și aminti de ele.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38757887)

- Articolul explorează nostalgia și semnificația revistelor americane de calculatoare, în special a revistei Byte, în educația timpurie și în interesul pentru informatică.
- Se discută despre creșterea și distribuția revistelor de informatică la sfârșitul anilor '90, despre declinul lor în cele din urmă în format tipărit și despre trecerea la conținutul digital.
- De asemenea, sunt examinate provocările cu care se confruntă revistele digitale, cu discuții care variază de la amintiri despre tehnologia mai veche la dezbateri privind declinul revistelor tipărite și calitatea publicațiilor digitale și tipărite.

## [Codul sursă al GTA 5 a fost dezvăluit online, ar putea afecta lansarea GTA 6](https://www.sportskeeda.com/gta/news-gta-5-source-code-leaks-online-giving-rockstar-huge-blow-christmas-report)

- Codul sursă pentru Grand Theft Auto 5, împreună cu date legate de Bully 2 și de următorul titlu Grand Theft Auto, a fost dezvăluit online.
- Scurgerea de informații ar putea avea consecințe semnificative pentru Rockstar Games, putând cauza întârzieri pentru viitorul Grand Theft Auto 6.
- Acest lucru se adaugă la provocările cu care se confruntă dezvoltatorii în timpul sezonului de sărbători, în urma unei recente scurgeri de date de la Insomniac Games.
- Notă: Importanța acestei postări constă în faptul că a fost dezvăluit codul sursă al unui joc foarte popular, ceea ce ar putea avea repercusiuni grave asupra dezvoltatorilor și a viitoarelor versiuni. Menționarea unei scurgeri de date anterioare de la Insomniac Games evidențiază provocările din ce în ce mai mari cu care se confruntă dezvoltatorii în protejarea proprietății lor intelectuale. Această postare este specială, deoarece discută un eveniment semnificativ din industria jocurilor de noroc care a atras atenția persoanelor cu experiență în domeniul tehnologiei.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38759257)

- Codul sursă al jocului GTA V a fost dezvăluit online, ceea ce a dus la dezbateri cu privire la consecințele potențiale pentru alte companii și la oportunitatea de a descoperi secrete din joc.
- Părerile cu privire la această scurgere de informații sunt împărțite, unii fiind de părere că ar putea ajuta dezvoltatorii de moduri și jocuri, în timp ce alții își exprimă îngrijorarea cu privire la securitate și la impactul financiar.
- Discuția abordează, de asemenea, subiecte precum modelul de afaceri al hackerilor pentru atacurile ransomware și gestionarea serverelor de jocuri video. În plus, se vorbește despre funcțiile de blocare a reclamelor și despre modul cititor ale dispozitivelor iOS.

## [Ruby 3.3.0 a fost lansat cu noi caracteristici și îmbunătățiri de performanță](https://www.ruby-lang.org/en/news/2023/12/25/ruby-3-3-0-released/)

- Ruby 3.3.0 a fost lansat cu noi caracteristici, cum ar fi parserii Prism și Lrama, performanțe îmbunătățite cu YJIT și actualizări ale colectorului de gunoi.
- Au fost aduse modificări la comportamentul de copiere la scriere, la activarea YJIT în timpul execuției și la îmbunătățirile aduse instrumentului IRB.
- Gemele implicite și cele incluse au fost actualizate, iar biblioteca standard a fost îmbunătățită. Ruby 3.3.0 poate fi descărcat de pe site-ul web Ruby.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38760477)

- Popularul site Hacker News se confruntă în prezent cu probleme tehnice și înregistrează întârzieri în a răspunde la solicitările utilizatorilor.
- Utilizatorii pot observa timpi de încărcare lenți sau dificultăți în accesarea site-ului din cauza acestor probleme.
- Nu este clar care este cauza acestor dificultăți tehnice, dar echipa Hacker News lucrează pentru a rezolva problema cât mai repede posibil.

## [20 de lecții învățate din experiența unui startup: Validarea ideilor, prioritizarea utilizatorilor și multe altele](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Autorul împărtășește 20 de lecții pe care le-a învățat din experiența lor de startup, oferind perspective și sfaturi valoroase pentru antreprenorii aspiranți.
- Lecțiile acoperă diverse aspecte ale creării unui startup, inclusiv validarea ideilor, concentrarea pe utilizator, strategiile de angajare, considerațiile privind piața globală, eforturile timpurii de optimizare a SEO și crearea de rețele de socializare.
- Alte lecții se referă la evitarea distragerilor, la precauția în ceea ce privește parteneriatele, la punerea sub semnul întrebării a utilității anumitor metodologii și la luarea în considerare a bootstrapului ca opțiune de finanțare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38755180)

- Textul discută lecții importante pentru începerea unui start-up, cum ar fi validarea ideilor, prioritizarea nevoilor utilizatorilor și angajarea persoanelor potrivite.
- Acesta evidențiază valoarea marketingului și rolul unui director general într-un start-up.
- Printre alte puncte se numără importanța adaptării produsului la piață, beneficiile Scrum și sincronizarea zilnică, precum și importanța dedicării pentru succes. Textul menționează, de asemenea, opinii diferite cu privire la investițiile în criptomonede și în afacerile prietenilor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Administrarea unei afaceri de studio de aplicații macOS: costuri, vânzări și profituri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Administrarea%20unei%20afaceri%20de%20studio%20de%20aplica%C8%9Bii%20macOS%3A%20costuri%2C%20v%C3%A2nz%C4%83ri%20%C8%99i%20profituri&subheading=luni%2C%2025%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
