---
slug: '/2023/12/27'
---

# 2023-12-27

## [Japonia face demersuri pentru a sparge monopolurile Apple și Google App Store](https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Japan-to-crack-down-on-Apple-and-Google-app-store-monopolies)

- Japonia plănuiește să introducă reglementări care ar obliga giganții din domeniul tehnologiei, precum Apple și Google, să permită magazine de aplicații terțe și opțiuni alternative de plată pe sistemele lor de operare mobile.
- Scopul este de a aborda presupusul abuz al poziției lor dominante pe piața japoneză.
- Legislația, care va acoperi magazinele de aplicații și plățile, căutarea, browserele și sistemele de operare, se anticipează că va fi prezentată în parlament până în 2024.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38773429)

- Japonia își exprimă îngrijorarea cu privire la monopolurile magazinelor de aplicații ale Apple și Google, invocând posibile încălcări ale normelor antitrust.
- Discuția se axează pe aspecte legate de concurență, deschidere și experiențele utilizatorilor pe piețele magazinelor de aplicații și a consolelor de jocuri.
- Există o dezbatere privind reglementarea magazinelor de aplicații, viitorul consolelor de jocuri și importanța legilor concurenței pentru protejarea intereselor consumatorilor.

## [Un ghid cuprinzător pentru caracteristicile și comportamentele ascunse ale Hacker News](https://github.com/minimaxir/hacker-news-undocumented/blob/master/README.md)

- Articolul analizează caracteristicile, comportamentele și liniile directoare ale platformei Hacker News, inclusiv moderatorii, comentariile cu vot negativ și comportamentul de semnalizare.
- Acesta menționează caracteristici bonus, cum ar fi Hacker News Classic și Hacker News Lists.
- Articolul discută, de asemenea, despre disponibilitatea setului de date Hacker News pe BigQuery pentru analiza datelor și învățarea automată, precum și despre fluxurile RSS oficiale, funcția HN Search și filtrarea conținutului pe Hacker News.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38773957)

- Rezumatul acoperă diverse subiecte legate de platforma Hacker News, inclusiv practicile de moderare, caracteristicile nedocumentate, funcționalitățile ascunse, frustrările utilizatorilor, clasamentele de culoare, manipularea voturilor, conturile interzise și preocupările legate de confidențialitate și autocenzură.
- Acesta oferă o imagine de ansamblu a funcționalității, a gestionării și a experienței utilizatorilor pe Hacker News.
- Rezumatul surprinde temele și discuțiile cheie din pasajele date.

## [Vaccinul împotriva cancerului mRNA-4157 stimulează tratamentul cu Keytruda, reducând recidiva cu 49%: Studiu de fază 2b](https://www.freethink.com/health/cancer-vaccine)

- Moderna și Merck au colaborat pentru a dezvolta un vaccin împotriva cancerului bazat pe ARNm, denumit mRNA-4157.
- Vaccinul a prezentat rezultate promițătoare în prevenirea recidivei sau a decesului melanomului atunci când este combinat cu tratamentul Keytruda de la Merck.
- Într-un studiu de fază 2b, terapia combinată a redus riscul de recidivă sau de deces cu 49% după trei ani, în comparație cu Keytruda singur.
- Aceste rezultate pozitive au dus la lansarea unui studiu de fază 3 pentru terapia combinată.
- Vaccinul ar putea fi disponibil pentru aprobare accelerată în unele țări până în 2025.
- Moderna și Merck explorează, de asemenea, utilizarea vaccinului în alte tipuri de cancer, cum ar fi cancerul pulmonar cu celule mici.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38775439)

- Discuția abordează diferite aspecte ale vaccinurilor, cum ar fi eficacitatea și potențialele efecte secundare ale vaccinului anti-cancer cu ARNm de la Moderna.
- De asemenea, acesta abordează dezbaterea în curs de desfășurare privind definiția unui vaccin și preocupările legate de siguranța și efectele pe termen lung ale vaccinurilor COVID-19.
- Discuția explorează în continuare subiecte precum problemele legate de coagularea sângelui, semnificația vaccinării în contextul COVID-19, modelele de finanțare pentru dezvoltarea de vaccinuri, vaccinurile personalizate pentru tratamentul cancerului, progresele și provocările legate de pipeline-ul de medicamente și rolul scepticismului în cadrul industriei farmaceutice.

## [Frustrarea cumpărăturilor online: Haos pe site și filtre neclare](https://www.openmymind.net/Your-Website-Search-Hurts-My-Feelings/)

- Vorbitorul își exprimă frustrarea față de numărul copleșitor de opțiuni și de lipsa de organizare de pe diverse site-uri web.
- Aceștia pun la îndoială valoarea faptului de a avea atât de multe opțiuni și sunt nedumeriți de categoriile și filtrele neclare.
- Sunt oferite exemple specifice, cum ar fi problemele cu Costco, Lazada și Nintendo.com.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38771513)

- Utilizatorii își exprimă frustrarea față de funcționalitatea de căutare pe site-urile și platformele de comerț electronic, menționând probleme precum rezultate inexacte și sugestii irelevante.
- Multe companii sunt considerate ca acordând prioritate profitului în detrimentul calității căutărilor, ceea ce duce la o lipsă de încredere din partea utilizatorilor.
- Printre sugestiile de îmbunătățire se numără o mai bună etichetare și categorizare, utilizarea învățării bazate pe modele lingvistice și o concentrare pe furnizarea de valoare incrementală pentru utilizatori. Sunt menționate, de asemenea, preocupările legate de confidențialitate și deturnarea funcțiilor browserului.

## [Amazon Prime Video va introduce reclame și va percepe o taxă suplimentară pentru experiența fără reclame](https://www.theverge.com/2023/12/26/24015595/amazon-prime-video-ads-coming-january-29)

- Începând cu 29 ianuarie, Amazon Prime Video va introduce reclame limitate, cu excepția cazului în care clienții vor opta pentru o experiență fără reclame, plătind 2,99 dolari în plus pe lună.
- Scopul acestei mișcări este de a permite Amazon să investească în conținut și să concureze mai bine cu alte servicii de streaming.
- În timp ce costul lunar al Amazon Prime va rămâne același, opțiunea de streaming fără reclame va crește costul total la puțin sub 18 dolari, aliniindu-se la abordările altor servicii de streaming, precum Disney Plus și Netflix, care includ reclame în planurile lor mai ieftine.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38777516)

- Amazon Prime Video va începe să difuzeze reclame începând cu 29 ianuarie, ceea ce îi îngrijorează pe utilizatorii care folosesc adblockers.
- Netflix și Prime Video au blocat anterior utilizatorii să vizioneze videoclipuri atunci când este detectat un software de blocare a reclamelor.
- Această mișcare a Amazon ar putea avea un impact potențial asupra experienței de vizionare pentru utilizatorii care preferă un mediu fără reclame.

## [Calculatorul de ghidare Apollo 11 vs. Anker PowerPort Atom PD 2: O comparație a puterii de procesare și a caracteristicilor](https://forrestheller.com/Apollo-11-Computer-vs-USB-C-chargers.html)

- Încărcătorul Anker PowerPort Atom PD 2 are un procesor semnificativ mai rapid decât cel al computerului de ghidare Apollo 11, fiind estimat a fi de 563 de ori mai rapid.
- Încărcătorul Anker oferă, de asemenea, mai mult spațiu de stocare a programelor decât calculatorul Apollo 11.
- Cu toate acestea, nu este clar dacă capabilitățile hardware dedicate ale computerului Apollo 11 pot fi reproduse în software, ceea ce necesită o analiză suplimentară.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38778390)

- Discuția analizează comparația dintre calculatoarele analogice și cele digitale, precum și avantajele și limitările acestora.
- Acesta analizează conceptul de completitudine Turing și semnificația computerelor hibride.
- Articolul se referă la cercetările în curs de desfășurare în domeniul calculului analogic, la importanța contextului și a comunicării în definirea termenilor și la conceptul de redundanță în sistemele informatice. În plus, se menționează utilizarea diferitelor cipuri de calculator în explorarea spațială și progresele în tehnologia de calcul, cum ar fi calculatorul de ghidare Apollo și încărcătoarele USB-C.

## [Optimizarea învățării pentru dezvoltatorii de software: Strategii bazate pe cercetare și implicații practice](https://cacm.acm.org/magazines/2024/1/278891-10-things-software-developers-should-learn-about-learning/fulltext)

- Articolul evidențiază importanța învățării continue pentru dezvoltatorii de software și prezintă informații bazate pe cercetări privind memoria umană și învățarea care sunt aplicabile în acest domeniu.
- Subliniază necesitatea de a adapta metodele de instruire la conținutul predat și oferă implicații practice pentru îmbunătățirea rezultatelor învățării.
- Articolul abordează provocările legate de capacitatea de programare și oferă recomandări pentru recrutarea și formarea persoanelor, subliniind în același timp importanța menținerii unei mentalități de creștere și a orientării către obiective pentru a depăși eșecurile și piedicile. De asemenea, subliniază valoarea furnizării unui feedback onest și a sprijinului pentru a încuraja dezvoltarea abilităților și o mentalitate de creștere.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38777647)

- Articolul contestă ideea de "stiluri de învățare" și sugerează că instruirea ar trebui să se bazeze mai degrabă pe conținutul predat decât pe preferințele individuale de învățare.
- Comentariile evidențiază problemele legate de notare și de testele standardizate, subliniind necesitatea unei educații personalizate și rolul expertizei și al inteligenței în rezolvarea problemelor.
- Discuția explorează subiecte precum limitele inteligenței artificiale, natura binară a cunoașterii, metodologiile de predare și semnificația atât a detaliilor, cât și a imaginii de ansamblu în învățare. Criza replicării în psihologie și conceptul de memorie pe termen lung sunt menționate pe scurt.

## [Game Boy Color: Îmbunătățiri și inovații](https://www.copetti.org/writings/consoles/game-boy/)

- Game Boy, o versiune portabilă a NES, a fost lansat în 1989 și a câștigat popularitate.
- A avut revizuiri și două generații, inclusiv Game Boy monocrom și Game Boy Color.
- Game Boy Color a avut o viteză de ceas dublată, compatibilitate cu versiunile anterioare și a adăugat funcții precum comutarea băncilor și memoria extinsă.
- Sistemul avea capacități grafice limitate, dar includea palete și plăci pentru efecte vizuale.
- Avea un sistem audio cu patru canale pentru diferite forme de undă.
- Procesul de pornire a implicat inițializarea RAM, copierea logo-urilor și verificarea cartușelor.
- Game Boy Color avea diferite moduri de rulare a jocurilor și putea comunica cu alte console.
- Au fost implementate măsuri antipiraterie pentru a controla distribuția.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38775904)

- Articolul analizează crearea Game Boy și Game Boy Color, care s-au confruntat cu scepticismul inițial în ceea ce privește conceptul de jocuri portabile.
- Viziunea echipei pentru un dispozitiv de jocuri portabil a revoluționat industria și a popularizat jocurile mobile.
- Articolul oferă, de asemenea, informații despre istoria dispozitivelor de jocuri portabile și evidențiază capacitățile lui Game Boy.

## [Masa cu piese: Cea mai elegantă și eficientă structură de date pentru un editor de text](https://www.averylaird.com/programming/the%20text%20editor/2017/09/30/the-piece-table.html)

- Autorul dezvoltă un editor de text și evaluează diferite structuri de date pentru API-ul de bază.
- Printre opțiunile examinate se numără o matrice, o frânghie (o structură arborescentă binară), un buffer de goluri și un tabel de piese.
- Autorul concluzionează că masa din piese este cea mai bună alegere datorită eleganței și eficienței sale.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38772754)

- Dezbaterea se concentrează în jurul structurii optime de date pentru un editor de text, mai exact dacă o matrice este cea mai bună alegere.
- Diferite structuri de date, cum ar fi corzi, arbori binari echilibrați și tampoane de goluri sunt analizate pentru performanța și capacitatea lor de a gestiona diferite tipuri de fișiere.
- De asemenea, discuția abordează provocările legate de gestionarea fișierelor de mari dimensiuni și compară eficiența diferiților editori de text, în special Emacs, NeoVim și Helix, în ceea ce privește viteza și performanța.

## [Achizițiile de capital privat dăunează îngrijirii pacienților, potrivit unui studiu](https://medicalxpress.com/news/2023-12-quality-declines-private-equity-hospitals.html)

- Un studiu realizat la nivel național de către Harvard Medical School relevă faptul că calitatea îngrijirii scade după ce spitalele sunt achiziționate de firme de capital privat.
- Pacienții din aceste spitale prezintă un risc mai mare de afecțiuni care pot fi prevenite și de rezultate adverse, cum ar fi căderile și infecțiile.
- Constatările evidențiază potențialul conflict între motivațiile bazate pe profit și îngrijirea și siguranța pacienților, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la impactul capitalului privat în domeniul sănătății.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38773426)

- Societățile de capital privat au un impact asupra spitalelor și a industriei de sănătate, existând îngrijorări cu privire la o scădere a calității îngrijirii după achiziții.
- Există o dezbatere cu privire la avantajele și dezavantajele privatizării în diverse industrii, inclusiv în domeniul sănătății, și la rolul reglementărilor guvernamentale în acest context.
- Eficiența capitalului privat și provocările legate de implementarea unui model de piață liberă în domeniul sănătății sunt, de asemenea, discutate, împreună cu potențialele consecințe negative ale motivațiilor bazate pe profit în acest sector.

## [Marea Britanie realizează o reducere istorică a emisiilor de carbon, neobservată de public și politicieni](https://www.spectator.co.uk/article/uk-becomes-first-g20-country-to-halve-its-carbon-emissions/)

- Regatul Unit a devenit prima țară importantă din G20 care și-a redus la jumătate emisiile de carbon, cu o producție actuală de sub 320 de milioane de tone.
- Această realizare este semnificativă, deoarece demonstrează progresele înregistrate de această țară în ceea ce privește reducerea amprentei sale de carbon, în ciuda faptului că are o populație și o economie mai mari.
- În mod surprinzător, această realizare a primit puțină atenție din partea grupurilor de campanie și a politicienilor și nu este promovată în mod activ. Datele pot fi accesate pe hub-ul de date al The Spectator, urmărit de Global Carbon Project.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38770693)

- Criticii susțin că reducerea emisiilor de dioxid de carbon din Regatul Unit se datorează parțial externalizării producției și tranziției către o economie bazată pe servicii, ceea ce ridică îngrijorări cu privire la exportul de emisii de la bunurile consumate în Regatul Unit.
- Sunt discutate practicile de contabilizare a emisiilor de carbon, impactul Brexitului asupra industriei prelucrătoare și potențialul de dublă contabilizare a producției de energie verde.
- Articolul analizează rolul energiei nucleare, al energiei eoliene și al altor surse regenerabile, precum și eficiența și confortul transportului public. Sunt exprimate opinii diferite cu privire la impactul măsurilor de mediu asupra economiei, cu preocupări legate de prejudecata politică și de credibilitatea sursei.

## [Obțineți idei de activități unice pentru vacanța de sărbători cu Whataaabout.com](https://www.whataaabout.com/)

- Autorul a dezvoltat un site web numit whataaabout.com cu scopul de a oferi idei pentru experiențe rapide și deosebite.
- Site-ul își propune să introducă varietate în rutina zilnică a autorului și să încurajeze o mentalitate de învățare pe tot parcursul vieții.
- Utilizatorii sunt încurajați să ofere feedback și sugestii cu privire la activitățile organizate pe site.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38772382)

- Utilizatorii au oferit feedback cu privire la lista scurtă de activități și la categoriile de costuri înșelătoare de pe site-ul Whataaabout.com, precum și cu privire la bug-uri și sugestii de activități nepotrivite.
- Creatorul plănuiește să adauge mai multe activități pe baza feedback-ului pozitiv, iar utilizatorii au oferit în general un feedback pozitiv pe site-ul web, cu sugestii pentru caracteristici suplimentare și imagini mai realiste.
- Există discuții despre utilizarea CBD ca tratament pentru epilepsia la copii și sugestii pentru diverse activități în timpul vacanței de vacanță, inclusiv încercarea CBD și crearea unei platforme de jocuri minimaliste pentru copii pentru a învăța să codifice. Utilizatorii oferă, de asemenea, feedback pe un site care oferă activități aleatorii, sugerând îmbunătățiri și mai multă varietate.

## [Utilizarea Make: Simplificarea procesului Makefile în Linux](https://text.causal.agency/001-make.txt)

- Comanda make(1) din Linux poate fi utilizată pentru a crea fișiere C, C++ și Fortran fără a fi nevoie de un fișier Makefile.
- Variabilele de mediu, cum ar fi CFLAGS și LDLIBS, pot fi utilizate pentru a transmite indicatorii compilatorului și linkerului la comanda make.
- Includerea unei reguli în fișierul Makefile permite reconstrucția automată a fișierelor sursă atunci când se modifică fișierele de antet, iar adăugarea unei ținte curate poate elimina fișierele obiect și fișierele binare.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38774165)

- Discuția se învârte în jurul provocărilor și frustrărilor legate de utilizarea Make ca instrument de automatizare a construcției.
- Unii susțin că Make este complex și că trebuie să fie mai ușor de utilizat, în timp ce alții pledează pentru utilizarea sa și îi subliniază beneficiile.
- Sunt menționate instrumente alternative precum CMake și Ninja, cu opinii diferite privind eficiența lor, iar discuția se referă la gestionarea dependențelor, paralelizarea și organizarea Makefile.

## [Întrebarea înșelătoare de la SAT: Numărarea rotațiilor și învățarea online strălucită](https://www.youtube.com/watch?v=FUHkTs-Ipfg)

- În 1982, a existat o greșeală la examenul SAT în care elevii au descoperit un răspuns incorect la o întrebare de test.
- Articolul prezintă conceptul de numărare a rotațiilor, explicând aplicațiile sale în domenii precum astronomia.
- Acesta discută despre importanța tot mai redusă a testelor standardizate și recomandă platforma de învățare online Brilliant pentru îmbunătățirea gândirii critice și a abilităților de rezolvare a problemelor. Articolul oferă o perioadă de probă gratuită și mulțumește Brilliant pentru sponsorizarea videoclipului.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38775505)

- Discuția abordează diverse subiecte, cum ar fi criticile aduse unui videoclip de pe YouTube, defectele testelor standardizate, provocările din educația matematică, îmbunătățirea sistemului educațional și conceptul de rotație în geometrie.
- Utilizatorii contribuie cu opiniile, experiențele și perspectivele lor cu privire la aceste subiecte.
- Această discuție oferă o platformă pentru implicarea în conversații semnificative și schimbul de idei pe diverse subiecte educaționale.

## [Harta interactivă face mai accesibil codul de zonare din Chicago](https://secondcityzoning.org)

- 2nd City Zoning este o hartă interactivă concepută pentru a simplifica codul de zonare din Chicago, inspirată de Sim City 2000 și care utilizează districte de zonare codificate pe culori.
- Utilizatorii pot naviga pe hartă pentru a înțelege modelele de zonare, pentru a determina statutul zonal al clădirii lor și pentru a identifica locațiile ideale pentru afacerea lor.
- Proiectul a fost dezvoltat în colaborare de DataMade, Derek Eder și Juan-Pablo Velez și include grafică, sunete și muzică pentru a spori implicarea utilizatorilor.

### [Reacții](https://news.ycombinator.com/item?id=38777460)

- Discuțiile se concentrează în jurul problemelor legate de harta de zonare din Chicago, inclusiv criticile privind claritatea și acuratețea datelor.
- Există dezbateri cu privire la schemele de culori și la alegerile de design pentru harta de zonare.
- Participanții discută, de asemenea, despre influența zonării asupra inegalității, despre potențialul zonării mixte, despre SimCity, despre problemele legate de butonul de căutare, despre parcarea în orașe și despre impactul subvențiilor pentru parcare.

<head>
  <meta property="og:title" content="Japonia face demersuri pentru a sparge monopolurile Apple și Google App Store" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Japonia%20face%20demersuri%20pentru%20a%20sparge%20monopolurile%20Apple%20%C8%99i%20Google%20App%20Store&subheading=miercuri%2C%2027%20decembrie%202023%3A%20Rezumat%20Hacker%20News" />
</head>
