---
localized_date: 23 aprile 2023
top_news: Il libro "Costruisci il tuo database" è terminato
---

# 2023-04-23

## Il libro "Costruisci il tuo database" è terminato

#### [Notizie](https://build-your-own.org/blog/20230420_byodb_done/)

- È terminato il libro "Build Your Own Database", parte della serie di libri "Build Your Own X".
- L'apprendimento del funzionamento dei database è importante per la formazione in ingegneria del software.
- Gli argomenti trattati nel libro includono la persistenza, l'indicizzazione e la concorrenza.
- Il libro segue un approccio graduale, partendo da un B-tree fino ad arrivare a un mini database con un linguaggio di interrogazione simile a SQL.
- La parte I del libro, che implementa un archivio KV, può essere utilizzata come libro a sé stante ed è disponibile gratuitamente online.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35666598)

- Lancio del libro "Costruisci il tuo database", scritto da Tim_SW
- Il libro incoraggia i lettori a costruire un semplice database e copre i concetti fondamentali; utilizza Golang per il codice di esempio
- Fornisce un ottimo riferimento per coloro che desiderano una comprensione di base del funzionamento interno dei database relazionali

## ho creato un gioco SQL per aiutare le persone a imparare/sfidare le proprie capacità

#### [Notizie](https://lost-at-sql.therobinlord.com/)

- È stato creato un gioco SQL per aiutare l'apprendimento e la sfida delle competenze SQL.
- Il gioco presenta diversi scenari relativi ai database e sfida il giocatore a scrivere query SQL per risolverli.
- Il gioco dispone di una classifica in cui i giocatori possono visualizzare i loro punteggi e competere con gli altri.
- Il creatore del gioco accetta feedback e suggerimenti per i futuri aggiornamenti.
- Il gioco è accessibile gratuitamente su GitHub e può essere giocato su qualsiasi dispositivo dotato di connessione a Internet.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35665142)

- Discussione sulle diverse librerie per la gestione dell'SQL nella programmazione
- Speculazione sulla possibilità che gli strumenti di NLP rendano l'SQL irrilevante in futuro
- Dibattito sull'utilità di conoscere l'SQL rispetto all'uso di strumenti NLP per interrogare i database.

## I pappagalli imparano a fare videochiamate per chattare con altri pappagalli: uno studio

#### [Notizie](https://news.northeastern.edu/2023/04/21/parrots-talking-video-calls/)

- Ricercatori della Northeastern University, del MIT e dell'Università di Glasgow hanno scoperto che i pappagalli possono imparare a effettuare videochiamate con altri pappagalli su Facebook Messenger utilizzando tablet e smartphone.
- Gli uccelli hanno iniziato a chiamare liberamente e sembravano capire che all'altro capo c'era un vero pappagallo, con conseguenti esperienze positive per gli uccelli.
- I pappagalli si sono impegnati nella maggior parte delle chiamate per il tempo massimo consentito e hanno formato forti preferenze per alcuni pappagalli, suggerendo una dinamica reciproca simile alla socializzazione umana.
- I risultati suggeriscono che le videochiamate possono migliorare la qualità della vita dei pappagalli domestici, soprattutto per quelli che non possono stare fisicamente vicini ad altri uccelli per vari motivi.
- Lo studio evidenzia la complessità cognitiva dei pappagalli e la loro capacità di esprimersi attraverso le vocalizzazioni e le interazioni nelle videochiamate.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35664219)

- Uno studio ha dimostrato che i pappagalli sono in grado di apprendere e utilizzare i videochiamati per comunicare con altri pappagalli.
- I pappagalli hanno tempi di risposta più rapidi e quattro primari negli occhi, che permettono loro di notare le differenze di tonalità, ma possono trovare irritanti i bassi frame rate e la retroilluminazione PWM.
- Le videochiamate possono migliorare la qualità della vita dei pappagalli da compagnia, ma ci sono preoccupazioni riguardo al mantenimento degli animali in cattività e al concetto di possesso di animali domestici.

## Sundar Pichai ha ricevuto un compenso di 226 milioni di dollari, incrementato da un'assegnazione triennale di azioni.

#### [Notizie](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-04-21/alphabet-ceo-s-pay-soars-to-226-million-on-massive-stock-award)

- Il pacchetto retributivo di Sundar Pichai per il 2020 è stato valutato in 226 milioni di dollari.
- La maggior parte di questo compenso deriva da una sovvenzione azionaria triennale del valore di 200 milioni di dollari.
- L'aumento di stipendio di Pichai sarebbe dovuto alla forte performance finanziaria dell'azienda.
- Alcuni criticano il compenso come eccessivo, soprattutto alla luce delle recenti controversie di Google.
- Il pacchetto retributivo di Pichai è significativamente più alto di quello di altri amministratori delegati del settore tecnologico, tra cui Tim Cook di Apple e Mark Zuckerberg di Facebook.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35664972)

- Il compenso di Sundar Pichai è salito a 226 milioni di dollari grazie alla concessione triennale di azioni.
- Il dibattito sulle prestazioni di Pichai come CEO di Google è in corso: alcuni lodano la sua capacità di creare consenso, mentre altri criticano la sua incapacità di definire visioni coraggiose.
- La discussione su Hacker News riguarda anche la mancanza di innovazione di Google, il declino come "datore di lavoro da sogno" e le questioni relative alla sua dichiarazione di missione.

## Non c'è nessuna A.I.

#### [Notizie](https://www.newyorker.com/science/annals-of-artificial-intelligence/there-is-no-ai)

- Jaron Lanier sostiene che il termine "intelligenza artificiale" è fuorviante e suggerisce che l'A.I. dovrebbe essere vista come uno strumento di collaborazione sociale.
- L'A.I. deve essere progettata con trasparenza per prevenire potenziali danni agli esseri umani ed evitare abusi.
- Il concetto di dignità dei dati è necessario per rintracciare e riconoscere i contributori più unici e influenti ai modelli di IA di grandi dimensioni, per evitare il trasferimento dei lavoratori e per espandere i modelli verso nuove frontiere.
- La ricerca tecnica e l'innovazione politica sono necessarie per implementare la dignità dei dati e le organizzazioni per i diritti intermedi potrebbero svolgere un ruolo.
- È importante aumentare la consapevolezza, la responsabilità e la partecipazione umana all'automazione per renderla sicura e prevenire rischi come i Deepfakes.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35661945)

- Dibattito sui modelli di IA che emulano la cognizione umana rispetto a quelli creati senza alcuna somiglianza interna con gli esseri umani e sull'importanza o i limiti dei modelli linguistici nella comprensione dell'intelligenza.
- Discussione sulla mancanza di una definizione chiara di termini come AGI, coscienza e intelligenza e sul potenziale delle macchine di superare l'uomo in alcuni compiti.
- Dibattito sullo spostamento culturale e sociale verso entità virtuali e sui rischi potenziali di un futuro dominato dall'IA, nonché sull'importanza di regolamentare l'uso dell'IA da parte delle aziende per proteggere i consumatori.
- Considerazione dell'impatto della crescente automazione sull'occupazione e dei difetti intrinseci del capitalismo, e suggerimenti per la protezione dei consumatori attraverso mezzi tecnologici piuttosto che leggi, con richieste di intervento governativo per finanziare lo sviluppo di tali soluzioni.

## Ingegneria del prompt vs. prompt cieco

#### [Notizie](https://mitchellh.com/writing/prompt-engineering-vs-blind-prompting)

- L'ingegneria del prompt è una disciplina rigorosa che utilizza metodi sperimentali reali.
- Il blind prompting è un approccio rozzo, basato su tentativi ed errori, che spesso viene scambiato per ingegneria dei prompt.
- Il processo inizia con l'identificazione di un problema e l'utilizzo di set dimostrativi per misurare l'accuratezza del prompt.
- È necessario creare più candidati al prompt e testarli prima di implementarli.
- È necessario un miglioramento continuo per garantire risultati di alta qualità.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35668387)

- L'ingegneria dei prompt è discussa per la sua efficacia nel migliorare i modelli linguistici come gli LLM.
- I modelli linguistici hanno dei vantaggi, come il parsing efficiente del linguaggio naturale e l'integrazione dei processi deterministici.
- I modelli linguistici di OpenAI (LLM) non sono protetti da diritti di proprietà intellettuale e richiedono un'ingegnerizzazione immediata.

## Gli alloggi dovrebbero essere accessibili, tranne quando vendo la mia casa per 1 milione di dollari.

#### [Notizie](https://www.mcsweeneys.net/articles/housing-should-be-affordable-except-when-i-sell-my-house-for-a-million-dollars)

- Lo scrittore esprime empatia per coloro che sono esclusi dal mercato immobiliare, ma insiste sul fatto che la propria casa dovrebbe essere esente da riduzioni di prezzo
- L'autore ritiene che le nuove abitazioni debbano essere accessibili, purché non incidano sull'elevato prezzo di vendita della sua casa attuale.
- Chi scrive riconosce l'elevata domanda di alloggi, ma ritiene che i costruttori non debbano raccoglierne i frutti, insistendo invece sui profitti personali derivanti dalla vendita della propria abitazione
- L'autore è disposto a sostenere la costruzione di nuovi alloggi per abbassare i prezzi, ma solo dopo che la propria vendita sarà stata autorizzata
- L'autore spera che in futuro tutte le abitazioni siano accessibili, ad esclusione del proprio giardino.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35668357)

- I partecipanti suggeriscono che l'acquisto di una casa non dovrebbe essere considerato un investimento a lungo termine.
- Si è discusso di HOA e tasse di proprietà e i commentatori hanno condiviso le loro esperienze e i loro punti di vista.
- La scarsità di alloggi esiste nelle località desiderabili ed esisterà sempre.

## Il sideloading delle app di iOS 17 potrebbe essere disponibile solo in Europa

#### [Notizie](https://www.techradar.com/news/ios-17-app-sideloading-might-only-be-available-in-europe)

- Secondo alcune indiscrezioni, il sideloading delle app di iOS 17 potrebbe essere disponibile solo in Europa e non negli Stati Uniti.
- Il sideloading delle app consente di installare applicazioni al di fuori di un app store ufficiale, come su macOS o Android.
- È probabile che Apple aggiunga il sideloading a causa delle pressioni normative dell'UE e che introduca la funzione in sordina, senza clamore.
- Gli sviluppatori potrebbero dover pagare costi aggiuntivi per rendere disponibili le app al di fuori dell'App Store di iOS.
- In passato Apple è stata sottoposta a pressioni da parte delle autorità di regolamentazione dell'UE per il fatto che l'App Store viene percepito come un monopolio gestito da Apple, e questo potrebbe essere il motivo per cui sta permettendo l'installazione di app da altre fonti.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35671968)

- Le discussioni sul sideloading delle app continuano, con argomentazioni a favore e contro questa pratica.
- Alcuni ritengono che gli iPhone debbano essere considerati dispositivi informatici generici e che offrano maggiori possibilità di personalizzazione.
- Le preoccupazioni sorgono in merito alla responsabilità e ai potenziali rischi per la sicurezza delle applicazioni caricate lateralmente, ma la proposta dell'UE aumenta la libertà individuale a scapito della libertà aziendale.

## Perché le connessioni del cervello al corpo sono incrociate

#### [Notizie](https://www.quantamagazine.org/why-the-brains-connections-to-the-body-are-crisscrossed-20230419/)

- Gli animali a simmetria bilaterale hanno nervi incrociati, con nervi che si incrociano da un lato del corpo al lato opposto del cervello.
- Le connessioni del cervello al corpo sono organizzate in modo somatotopico per creare una mappa virtuale del mondo esterno.
- Il cablaggio incrociato evita gli errori di mappatura dello spazio 3D su un piano 2D e sostituisce la necessità di complesse connessioni non incrociate.
- Una piccola rotazione fisica del corpo provoca il capovolgimento delle mappe percettive, rendendo complesso il mantenimento delle connessioni non incrociate.
- Potrebbero essere necessarie ulteriori ricerche biologiche per scoprire la connessione tra il cervello e il corpo.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35667429)

- L'articolo approfondisce il motivo per cui le connessioni cerebrali con il corpo sono incrociate e si discute sul perché di questa struttura e se sia solo per l'elaborazione visiva.
- La conversazione verte sulla struttura del cervello umano e sul suo cablaggio, compreso il cablaggio incrociato tra gli emisferi, l'uso della mappatura 2D per i fenomeni 3D, gli effetti dei danni alle connessioni neurali e la possibilità di metodi di cablaggio alternativi per la biologia e la robotica.
- I pazienti con cervello diviso confabulano per giustificare il loro comportamento a causa della separazione degli emisferi destro e sinistro, e ci sono teorie sul perché il cablaggio del cervello eviti un'unica cattura non divisa.

## Messa a punto di modelli linguistici di grandi dimensioni

#### [Notizie](https://magazine.sebastianraschka.com/p/finetuning-large-language-models)

- La messa a punto di modelli linguistici di grandi dimensioni è diventata sempre più importante nel campo dell'intelligenza artificiale.
- L'articolo discute tre approcci convenzionali basati sulle caratteristiche e sul fine-tuning per i LLM, insieme a risultati reali su un classificatore di recensioni cinematografiche.
- Le tecniche di fine-tuning efficienti dal punto di vista dei parametri possono ridurre al minimo i costi e le risorse computazionali, ottenendo al contempo elevate prestazioni di modellazione.
- L'apprendimento per rinforzo con feedback umano utilizza la classificazione o la valutazione umana per addestrare un modello di ricompensa che guida l'adattamento del modello linguistico alle preferenze umane.
- L'autore invita i lettori a consultare le Substack Notes o i libri e a sostenere il loro lavoro diventando abbonati gratuiti o a pagamento.

#### [Reazioni del settore](http://news.ycombinator.com/item?id=35666201)

- L'articolo analizza la messa a punto dei modelli linguistici di grandi dimensioni (LLM) come GPT-3 per compiti specialistici, le limitazioni per il richiamo dei fatti e le opinioni sulla fattibilità della messa a punto per il richiamo delle conoscenze.
- I commentatori discutono di adattatori di trasformatori, SuperCOT e Tabnine e del dibattito sull'efficacia della messa a punto per la documentazione.
- I LLM sono visti come piattaforme con un grande potenziale, con considerazioni quali la dimensione del contesto e i compromessi tra la sintonizzazione fine e la richiesta di pochi colpi per compiti diversi.
