---
localized_date: 20 Mei 2023
top_news: Ubin 3D Fotorealistik Google dan Mesin Unreal
---

# 2023-05-20

## [Ubin 3D Fotorealistik Google dan Mesin Unreal](https://nilsbakker.nl/portfolio/3d-tiles/)

- Seorang pengembang menggunakan Google Photorealistic 3D tiles API dan Unreal Engine 5.1 untuk menciptakan pengalaman imersif yang menggabungkan data lokasi dengan respons dinamis dari ChatGPT API.
- Pengalaman ini memungkinkan pengguna untuk memasukkan petunjuk dalam format tertentu dan menerima informasi tentang lokasi, termasuk fakta-fakta menarik, yang ditampilkan dalam teks 3D di dunia virtual.
- Pengembang menggunakan Google Maps API dan platform Cesium untuk mengambil data lokasi dan geometri serta menciptakan mekanisme portal yang cerdas menggunakan sistem partikel Niagara untuk mentransisikan pengguna dari lokasi mereka saat ini ke lokasi baru.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36000631)

- Cesium dan Unreal Engine sekarang mendukung API ini, yang berpotensi memungkinkan drive-through 3D ke kampung halaman pengguna di dalam game.
- API ini memiliki batasan kuota dalam versi beta-nya, dan beberapa pihak telah menyuarakan kekhawatiran atas legalitas penggunaan data Google Maps dan peraturan drone untuk pemetaan.

## [Orb Farm](https://orb.farm/)

- Orb Farm adalah ekosistem akuatik yang dipersonalisasi untuk memelihara, memahat, dan mengamati.
- Sistem ini mencakup berbagai komponen seperti pasir, batu, kayu, air, ganggang, daphnia, rumput, bakteri, ikan, dan ikan mas.
- Situs web ini memungkinkan pengguna untuk mengatur ulang, melihat informasi, dan membersihkan ekosistem mereka.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35999835)

- Pengguna mengagumi penciptanya, Max Bittker, dan membandingkannya dengan proyek simulasi lain seperti Sandspiel.
- Beberapa pengguna menunjukkan kekurangan keseimbangan di Orb.Farm tetapi masih menganggap proyek ini menghibur, sementara yang lain mendiskusikan Sandspiel Studio dan proyek berbasis kehidupan buatan yang diprogram secara visual.

## [Alat Linux untuk menunjukkan kemajuan untuk cp, mv, dd](https://github.com/Xfennec/progress)

- Progress adalah sebuah alat yang berjalan di Linux, FreeBSD, dan macOS dan menampilkan persentase data yang disalin untuk perintah-perintah dasar seperti cp, mv, dd, tar, gzip/gunzip, dan cat.
- Aplikasi ini dapat menunjukkan perkiraan waktu, throughput, dan memiliki mode "top-like" untuk pemantauan.
- Progress mudah dipasang dan dijalankan pada sistem berbasis deb, archlinux, rpm, macOS dengan homebrew atau MacPorts, dan bisa dibangun dari sumbernya dengan pustaka ncurses.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36000407)

- Diskusi tentang penggunaan indikator kemajuan dalam perintah Linux, termasuk saran untuk alat seperti pv dan Pipe Watch
- Alternatif untuk dd, seperti ddrescue atau rsync, dibahas, bersama dengan manfaat dari memperlambat transfer untuk mencegah kelebihan beban pada koneksi bersama.

## [Nyxt: Peramban Peretas](https://nyxt.atlas.engineer/)

- Nyxt adalah peramban dengan banyak fitur bawaan untuk menganalisis, menavigasi, dan mengekstrak informasi dari internet.
- Peramban ini sepenuhnya dapat dikustomisasi dan diretas, dengan kode sumber yang terbuka dan tersedia untuk dimodifikasi.
- Beberapa fitur unik Nyxt termasuk petunjuk tautan yang kuat, pencarian bookmark pintar, dan kemampuan pemrograman bawaan melalui REPL.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36006423)

- Nyxt baru saja melakukan rilis utama 3.0.0, dan beberapa pengguna sangat antusias untuk mencobanya.
- Para pengembang berusaha membuat peramban modular dengan API untuk otomatisasi dan kustomisasi yang memungkinkan lebih banyak kebebasan dan kontrol daripada peramban tradisional.

## [Kota-kota Tidak Berisik: Cars Are Loud (2021) [video]](https://www.youtube.com/watch?v=CTV-wwszGw8)

- Sebuah video yang dibagikan oleh saluran YouTube Vox mengeksplorasi bagaimana mobil adalah sumber polusi suara terbesar di kota-kota, dan bahwa mobil yang bising bukanlah fitur yang diperlukan dalam teknologi transportasi.
- Video tersebut berpendapat bahwa perusahaan mobil mempromosikan ide mobil yang bising untuk menunjukkan status dan menarik perhatian, dan bahwa alternatif yang lebih tenang, seperti kendaraan listrik, dapat memberikan lingkungan kota yang lebih berkelanjutan dan menyenangkan.
- Video ini menyarankan agar kota-kota memprioritaskan kebijakan yang mengurangi penggunaan mobil dan mempromosikan transportasi umum dan moda transportasi aktif, seperti bersepeda dan berjalan kaki.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35999950)

- Solusi yang mungkin dilakukan antara lain dengan membuat penghalang fisik untuk mengurangi kebisingan ban, memprioritaskan infrastruktur pejalan kaki dan pesepeda, serta mengurangi penggunaan mobil melalui peningkatan kesadaran, tindakan politik, dan sistem angkutan massal.
- Elektrifikasi dapat membantu mengurangi tingkat kebisingan dan polusi di kota-kota, namun ada perdebatan mengenai apakah kendaraan listrik perlu mengeluarkan suara bising untuk keselamatan pejalan kaki.

## [FreeBSD menghabiskan 7% dari waktu booting untuk menjalankan bubblesort pada SYSINIT-nya](https://twitter.com/cperciva/status/1659558311920914432)

- Ketika kernel FreeBSD melakukan booting pada Firecracker (1 CPU, 128 MB RAM), kernel ini menghabiskan 7% waktunya untuk menjalankan bubblesort pada SYSINIT.
- O(N^2) dapat menjadi sangat berat ketika Anda menyortir lebih dari seribu item. Saatnya mengganti bubblesort dengan sesuatu yang lebih cepat.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36002574)

- Algoritma pengurutan rumit untuk diimplementasikan dalam bahasa pemrograman C dan C++, Rust mungkin merupakan alternatif yang lebih baik untuk pemrograman umum atau pembuatan struktur data umum dan algoritma pengurutan yang mudah
- Amazon sedang menguji sebuah teknik pengurutan baru untuk mengoptimalkan waktu booting pada contoh EC2 untuk cold start, sementara FreeBSD telah mulai menggunakan metode qsort yang lebih cepat untuk mendata drive SATA pada driver AHCI untuk mengurangi waktu booting kernel. Bagian yang paling lambat dari waktu booting kernel dan potensi optimasi yang dapat dilakukan telah dibahas.

## [Migrasi dari Supabase](https://blog.val.town/blog/migrating-from-supabase)

- Val Town bermigrasi dari Supabase ke Render karena masalah yang dihadapi dengan skalabilitas dan masalah pengembangan lokal.
- Kurangnya dokumentasi Supabase dan rusaknya toolchain untuk CLI membuat pengembangan lokal menjadi sulit, dan terbatasnya produksi menjadi masalah utama.
- Val Town akhirnya beralih ke layanan Postgres "vanilla" yang lebih sederhana di Render, menghilangkan fitur-fitur dan ketergantungan yang rumit untuk arsitektur basis data yang lebih efisien.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36004925)

- Tujuan Supabase adalah membuat Postgres lebih mudah, tetapi tidak wajib; dokumentasi yang lebih baik dan lebih banyak contoh yang direkomendasikan
- Saran untuk meningkatkan alat CLI, pratinjau migrasi dan penegakan, dan memperlakukan basis data sebagai lapisan persistensi, bukan aplikasi

## [Apple Membatasi Penggunaan ChatGPT oleh Karyawan, Bergabung dengan Perusahaan Lain yang Waspada akan Kebocoran](https://www.wsj.com/articles/apple-restricts-use-of-chatgpt-joining-other-companies-wary-of-leaks-d44d7d34)

- Apple telah membatasi penggunaan ChatGPT dan alat AI lainnya untuk beberapa karyawan.
- Hal ini sejalan dengan pengembangan teknologi serupa yang dilakukan Apple.
- Langkah ini sebagai tanggapan atas kebocoran dari karyawan, karena perusahaan lain juga telah mewaspadai kebocoran tersebut dalam beberapa tahun terakhir.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36000079)

- OpenAI memperkenalkan langganan bisnis dengan kontrol data yang lebih terperinci untuk meyakinkan pelanggan tentang masalah privasi dan mendorong mereka untuk mendaftar untuk mendapatkan perlindungan
- Postingan ini membahas potensi dan keterbatasan alat AI seperti ChatGPT dan LLM untuk berbagai tugas dan perdebatan yang sedang berlangsung seputar implikasi etika dan hukumnya.

## [Venture Predation](https://papers.ssrn.com/sol3/papers.cfm?abstract_id=4437360)

- Predatory pricing adalah strategi yang digunakan oleh perusahaan untuk menekan persaingan.
- Pemangsa ventura adalah perusahaan rintisan yang menggunakan pembiayaan ventura untuk memberi harga di bawah biaya mereka dan mengusir pesaing dari pasar untuk merebut pangsa pasar.
- Predasi ventura dapat merugikan konsumen dan mengalokasikan modal yang tidak sesuai dengan inovasi yang sebenarnya, dan reformasi undang-undang antimonopoli serta peraturan sekuritas mungkin diperlukan untuk mencegahnya.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36003096)

- Perdebatan berpusat pada apakah perusahaan rintisan yang menjual di bawah biaya bersalah atas "dumping" dan apakah ini unik untuk perusahaan yang didukung oleh modal ventura
- Lonjakan permintaan untuk "unicorn" telah menghasilkan dorongan ke arah "pemangsaan usaha", yang menimbulkan kekhawatiran tentang etika dan dampaknya terhadap inovasi dan ekonomi.

## [Satelit mengungkap penurunan luas penyimpanan air danau global](https://www.science.org/doi/10.1126/science.abo2812)

- Pengamatan satelit, model iklim, dan model hidrologi menunjukkan bahwa lebih dari 50% danau dan waduk alami yang besar telah mengalami penurunan volume air selama 30 tahun terakhir akibat aktivitas manusia dan faktor iklim.
- Penurunan volume air di danau dan waduk ini menimbulkan ancaman yang signifikan terhadap layanan ekosistem penting, termasuk penyimpanan air tawar, pasokan makanan, habitat burung air, siklus polutan dan nutrisi, dan rekreasi.
- Temuan Yao dkk. menyoroti kebutuhan mendesak akan strategi pengelolaan air yang lebih baik untuk melestarikan dan melindungi sumber daya air tawar yang vital ini.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=35999438)

- Artikel ini menyerukan tanggung jawab masyarakat untuk mengelola sumber daya alam mereka secara berkelanjutan.
- Diskusi Pengguna layanan mendiskusikan solusi yang memungkinkan untuk mengatasi kekurangan air, termasuk desalinasi bertenaga energi bersih, konservasi dan pengurangan limbah, penghijauan, distribusi air yang lebih baik, dan memindahkan proses industri yang boros air ke sumber air.
