---
localized_date: 22 Mei 2023
top_news: Menulis Python seperti menulis Karat
---

# 2023-05-22

## [Menulis Python seperti menulis Karat](https://kobzol.github.io/rust/python/2023/05/20/writing-python-like-its-rust.html)

- Pemrograman di Rust telah mengajarkan seorang insinyur perangkat lunak untuk membuat API yang lebih kuat dan menghindari bug yang umum terjadi saat menulis kode Python.
- Mengadopsi konsep-konsep dari Rust, seperti petunjuk tipe dan dataclass, telah menghasilkan kode yang lebih mudah dipelihara dan dimengerti, sekaligus meningkatkan produktivitas.
- Mendefinisikan tipe secara eksplisit dalam Python dapat memberikan manfaat seperti pelengkapan otomatis dan menangkap kesalahan yang mungkin terlewatkan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36018621)

- Fleksibilitas Python dan pengetikan opsional dapat menghambat industrialisasi, tetapi memberikan fleksibilitas untuk eksperimen dan iterasi desain yang cepat.
- Keterbacaan Python membedakannya dari bahasa lain dan sistem pengetikannya merupakan titik lemah, tetapi masih dapat dibuat untuk bekerja dengan bahasa tersebut.
- Diskusi ini menimbulkan pertanyaan tentang pertukaran antara kesederhanaan dan keserbagunaan dalam bahasa pemrograman.

## [Akhir dari pencarian akuntansi](https://lwn.net/Articles/925782/)

- LWN.net telah beralih dari QuickBooks ke GnuCash untuk akuntansi, yang menawarkan antarmuka grafis, fitur yang mudah beradaptasi, dan memenuhi semua persyaratan yang diperlukan.
- Mempelajari hanya Java dalam mata kuliah ilmu komputer dapat membatasi peluang potensial lulusan, dan mengeksplorasi alternatif seperti Rust, Haskell, Lisp, dan Prolog dapat bermanfaat.
- Para ahli membahas penggunaan akuntansi format teks, relevansi cek di berbagai negara dan risikonya, dan tujuan bank untuk meminimalkan penipuan dan risiko lainnya.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36021197)

- Pengguna online QuickBooks menyuarakan keprihatinan atas migrasi paksa Intuit dari versi desktop, yang menyebabkan tarif yang lebih tinggi dan pengalaman yang buruk.
- Pengguna mendiskusikan opsi perangkat lunak akuntansi lainnya dan mengungkapkan rasa frustrasi dengan kurangnya penyesuaian dan kemudahan penggunaan dalam opsi yang ada.
- Beberapa pengguna menyebutkan skrip khusus dan manfaat akuntansi plaintext dan menggunakan perangkat lunak sumber terbuka.

## [Detektor GPT bias terhadap penulis yang bukan penutur asli bahasa Inggris](https://arxiv.org/abs/2304.02819)

- Detektor GPT adalah model bahasa yang dirancang untuk mengidentifikasi plagiarisme dan mengukur keaslian.
- Model bahasa ini mengikuti pendekatan yang bias terhadap penulis yang bukan penutur asli bahasa Inggris, yang menyebabkan penandaan konten unik sebagai hasil jiplakan.
- Masalah ini perlu diatasi untuk memastikan perlakuan yang adil terhadap penulis non-bahasa Inggris di dunia akademis dan industri.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36019580)

- Detektor GPT bias terhadap penulis yang bukan penutur asli bahasa Inggris, dengan hasil positif palsu yang merugikan mereka yang paling tidak mampu membela diri.
- Kecurangan dengan menggunakan AI menjadi masalah yang berkembang di dunia pendidikan karena biaya layanan AI mendekati nol.
- Studi ini menunjukkan bahwa detektor GPT dapat menghukum penulis dengan ekspresi linguistik yang terbatas.

## [Rodney Brooks tentang GPT-4](https://spectrum.ieee.org/gpt-4-calm-down)

- Rodney Brooks, mantan anggota fakultas di MIT, Carnegie Mellon, dan Universitas Stanford, mendesak orang-orang untuk berhenti mencampuradukkan kinerja model AI seperti GPT-4 dengan kompetensi mereka.
- Brooks menegaskan bahwa tanggapan GPT-3.5 terhadap pertanyaan tentang siapa dirinya sebagai seorang skeptis AI adalah akurat.
- Brooks adalah seorang wirausahawan di startup robotika ketiganya, dan keahlian serta pengalamannya memberikan konteks pada diskusi tentang AI dan keterbatasannya.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36017309)

- Para ahli mendiskusikan kemampuan LLM, termasuk keterbatasannya dalam bekerja dengan teks dan berjuang dengan ambiguitas.
- Pengguna melaporkan keterbatasan dalam menggunakan ChatGPT untuk penalaran logis pada topik-topik teknis.
- Diskusi ini berfokus pada batas-batas penalaran dalam model bahasa AI, perdebatan antara determinisme dan kehendak bebas, dan potensi risiko AI.

## [Klien KeePass iOS yang mencurigakan](https://old.reddit.com/r/techsupport/comments/13nqarb/suspicious_ios_keepass_client/)

- Klien KeePass yang mencurigakan yang disebut iOSKeePass ditemukan telah mengirimkan konten clipboard ke server pihak ketiga dan telah dihapus dari App Store.
- Kredensial apa pun yang disimpan dalam aplikasi sekarang telah disusupi dan harus diubah.
- Ini berfungsi sebagai pengingat untuk memeriksa semua aplikasi, terutama yang menyimpan informasi sensitif, dan memperbarui kata sandi secara teratur.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36020196)

- Seorang pengguna Reddit merekomendasikan untuk menggunakan pengelola kata sandi yang dihosting sendiri seperti KeepassXC dan NordPass sambil memperingatkan agar tidak menggunakan 1Password karena ketergantungannya pada penyimpanan awan dan modul-modul yang tidak terverifikasi.
- Para pengguna mendiskusikan masalah dengan pengembangan dan pendistribusian perangkat lunak sumber terbuka untuk iOS melalui App Store Apple dan menyarankan perlunya verifikasi yang lebih andal untuk pengguna non-teknis
- Para pengguna memperingatkan agar tidak menggunakan KeePassMini dan menyarankan untuk menggunakan klien alternatif atau aplikasi berbayar seperti Strongbox yang sepenuhnya offline untuk menghindari potensi masalah keamanan dan menghimbau untuk berhati-hati saat menggunakan pengelola kata sandi

## [Berpotensi jutaan TV dan ponsel Android sudah terinstal malware](https://arstechnica.com/information-technology/2023/05/potentially-millions-of-android-tvs-and-phones-come-with-malware-preinstalled/)

- Beberapa lini perangkat Android, termasuk TV dan ponsel, dilengkapi dengan malware yang sudah terinstal yang tidak dapat dihapus tanpa pengguna melakukan tindakan heroik, menurut dua laporan.
- Satu perusahaan keamanan menemukan sebanyak 8,9 juta ponsel, yang terdiri dari 50 merek berbeda, terinfeksi malware, sementara TechCrunch melaporkan tentang kotak TV berbasis Android yang dijual melalui Amazon yang dicampur dengan malware.
- Pembeli perangkat Android dengan harga terjangkau harus waspada terhadap masalah seperti itu, dan lebih baik memilih merek-merek yang sudah dikenal, seperti Samsung, Asus, dan OnePlus.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36020431)

- Jutaan perangkat Android mungkin sudah terinstal malware, termasuk adware dan trojan, yang dapat menyebabkan kinerja yang buruk dan baterai yang tidak dapat digunakan.
- iPhone SE adalah pilihan yang lebih ramah pengguna untuk konsumen yang kurang paham teknologi.
- Trend Micro menemukan bahwa TV berbasis Android yang dijual melalui Amazon dan vendor lain telah terinfeksi malware.

## [Panduan Beej untuk Pemrograman Jaringan](https://beej.us/guide/bgnet/)

- Beej's Guide to Network Programming adalah panduan cara pemrograman jaringan menggunakan soket Internet, tersedia di berbagai platform, termasuk Unix, Linux, dan Windows
- Panduan ini ditujukan untuk individu yang mengetahui beberapa bahasa C atau C++, karena menyediakan tips untuk membuat API lebih mudah dicerna
- Panduan ini menawarkan sumber daya untuk pembaca dan penerjemah dan dapat dibeli sebagai buku yang dijilid sempurna.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36025611)

- Beej's Guide to Network Programming adalah sumber daya yang populer dan sangat direkomendasikan untuk mempelajari pemrograman jaringan dan konsep-konsepnya melalui contoh-contoh kode C.
- Panduan ini dipuji oleh banyak orang karena penjelasannya yang jelas dan ringkas yang sangat membantu bagi para pemula dalam pemrograman jaringan.
- Penulis panduan ini, Beej, adalah seorang peretas inspiratif yang telah memberikan kontribusi signifikan kepada komunitas pemrograman dengan panduan dan buku-bukunya.

## [Kuliah Feynman tentang Fisika (1964)](https://www.feynmanlectures.caltech.edu/)

- Caltech dan Situs Web The Feynman Lectures menawarkan edisi online dari kuliah Richard Feynman tentang fisika, yang dapat diakses oleh siapa saja yang memiliki internet dan web browser.
- Kuliah-kuliah ini telah dirancang agar mudah dibaca di perangkat apa pun, dan mencakup volume tentang mekanika, elektromagnetisme, materi, dan mekanika kuantum.
- Edisi ini juga mencakup catatan Feynman, suplemen pemecahan masalah, rekaman kuliah, foto-foto kuliah, dan handout kuliah asli.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36017793)

- Kuliah-kuliah Feynman tentang Fisika tersedia secara online untuk dibaca dan didengarkan secara gratis sejak tahun 2013, tetapi masih sangat direkomendasikan untuk mahasiswa modern.
- Volume III dari kuliah ini memperkenalkan sistem diskrit yang lebih elegan dan lebih sederhana, tetapi melewatkan kemajuan tertentu seperti EPR dan teorema Bell.
- Terlepas dari kritik terhadap pedagogi yang efektif, keanggunan, kehalusan, dan kepraktisan kuliah ini menjadikannya sumber daya yang berharga untuk menyegarkan konsep-konsep, yang diakui oleh para ahli.

## [Trogon - TUI otomatis untuk aplikasi baris perintah](https://github.com/Textualize/trogon)

- Trogon adalah TUI (Terminal User Interface) otomatis yang menghasilkan antarmuka yang mudah digunakan untuk aplikasi baris perintah.
- Trogon memeriksa aplikasi baris perintah dan membuat UI tekstual yang memungkinkan pengguna untuk mengedit dan menjalankan perintah.
- Proyek ini masih dalam tahap awal pengembangan, tetapi sudah mendukung pustaka Click untuk Python dan memiliki rencana untuk mendukung pustaka dan bahasa lain di masa depan.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36020717)

- Trogon adalah proyek baru untuk menghasilkan TUI untuk aplikasi baris perintah
- Proyek ini bertujuan untuk membuat argumen, opsi, dan switch menjadi lebih ramah pengguna
- Trogon saat ini hanya bekerja dengan Python dan pustaka Click

## [Dolphin Emulator: Laporan Kemajuan Februari, Maret, dan April 2023](https://dolphin-emu.org/blog/2023/05/21/dolphin-progress-report-february-march-april-2023/)

- Proyek Dolphin Emulator telah membuat kemajuan yang signifikan dalam meningkatkan penanganan input Android dan mengimplementasikan dukungan penyedia dokumen untuk akses yang lebih mudah ke direktori aplikasi.
- Perbaikan telah dilakukan untuk pemutusan koneksi Wii Remote dan shader pasca-pemrosesan baru, dan kemajuan telah dicapai dalam meniru portal figurine untuk Disney Infinity dan Skylanders: Trap Team.
- Pembaruan Kill Renderer akan menjadi dasar bagi perbaikan frame pacing di masa mendatang, dan pengguna dapat melaporkan masalah dengan fitur "bounding box reads" yang baru.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36019485)

- Dolphin Emulator merilis Laporan Kemajuan yang merinci perubahan yang dibuat antara Februari dan April 2023.
- Pengguna melaporkan keberhasilan membuang library Wii dan GameCube dan menghubungkan Wiimote asli melalui Bluetooth.
- MAME dan MESS adalah proyek arsip yang dirancang untuk reproduksi karya yang sempurna, bukan emulasi yang efisien, sementara Dolphin memprioritaskan kinerja melalui upaya optimalisasi.
