---
localized_date: 26 Mei 2023
top_news: Semua yang selalu ingin Anda ketahui tentang matematika (2013) pdf]
---

# 2023-05-26

## [Semua yang selalu ingin Anda ketahui tentang matematika (2013) [pdf]](https://www.math.cmu.edu/~jmackey/151_128/bws_book.pdf)

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36069847)

- 'Segala sesuatu yang selalu ingin Anda ketahui tentang matematika' adalah buku teks matematika yang digunakan dalam mata kuliah semester pertama untuk mahasiswa jurusan CS dan matematika di Carnegie Mellon University.
- Buku ini menyertakan pengantar untuk setiap bab untuk membuatnya lebih bersifat percakapan.
- Para pengulas merekomendasikan berbagai sumber daya untuk mempelajari matematika, termasuk buku, situs web, dan kursus online, serta menawarkan tips untuk mendekati subjek tersebut.

## [Whistleblower menjatuhkan 100 GB rahasia Tesla ke situs berita Jerman](https://jalopnik.com/whistleblower-drops-100-gigabytes-of-tesla-secrets-to-g-1850476542)

- Seorang whistleblower membocorkan lebih dari 23.000 file internal dari Tesla ke outlet berita Jerman, mengungkapkan pola gangguan Autopilot yang berbahaya yang diduga diabaikan oleh perusahaan.
- File-file tersebut berisi lebih dari 2.400 keluhan akselerasi otomatis dan lebih dari 1.500 masalah fungsi pengereman, termasuk pengereman hantu atau akselerasi yang tidak disengaja, dengan lebih dari 1.000 laporan kecelakaan yang diajukan-sebagian besar terjadi di Amerika Serikat dan Jerman.
- Handelsblatt mengonfirmasi keaslian data tersebut dengan Fraunhofer Institute for Secure Information Technology, yang tidak menemukan bukti adanya rekayasa atau fabrikasi. Tesla mencoba memblokir berita tersebut, namun Handelsblatt tetap mempublikasikannya, dengan alasan bahwa hal tersebut merupakan masalah yang mendesak untuk kepentingan publik di bawah hukum Uni Eropa.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36075886)

- Seorang whistleblower telah membocorkan 100 GB dokumen rahasia Tesla yang mengungkapkan potensi kegagalan sistematis dalam perangkat lunak swakemudi perusahaan.
- Klaim CEO Tesla, Elon Musk, bahwa mobil swakemudi akan memiliki nilai empat kali lipat dibantah oleh para investor, namun beberapa memuji formula suksesnya yang terdiri dari overhype, penundaan, dan pencapaian akhirnya.
- Pangsa Tesla di pasar otomotif secara keseluruhan terus meningkat, namun pangsa pasar mobil listriknya menyusut, dan ini bisa menjadi pertanda buruk. Selain itu, mobil Tesla memiliki suku cadang pengganti yang mahal yang menyebabkan kenaikan biaya asuransi, dan para kritikus berpendapat bahwa Tesla berperilaku tidak ramah terhadap pelanggan, sehingga pelanggan tidak mendapatkan informasi.

## [AI Canon](https://a16z.com/2023/05/25/ai-canon/)

- AI Canon adalah kumpulan sumber daya yang mencakup bagian terpenting dari AI modern.
- Ini mencakup materi pembelajaran dasar, panduan praktis, analisis pasar, dan hasil penelitian penting.
- Makalah-makalah utama mencakup model transformator, AI generatif, dan LLM modern, termasuk GPT-3.
- Hasil penelitian penting antara lain LaMDA dari Google dan GPT-4 dari OpenAI.
- Berbagai model, termasuk milik Stanford dan Facebook, bertujuan untuk meningkatkan akurasi LLM melalui pencarian informasi.
- AI konstitusional mengusulkan ide asisten AI yang otonom dan tidak berbahaya, dan berbagai platform meningkatkan kemampuan peramalan LLM.
- Agen generatif dari Google, Northeastern University, dan Meta berupaya meningkatkan kemampuan LLM.
- Penelitian bertujuan untuk mengembangkan teknik untuk menghasilkan kode, video, gambar, dan audio.
- Pekerjaan dari DeepMind dan Med-PaLM bertujuan untuk meningkatkan bidang medis melalui prediksi struktur protein dan model bahasa yang mampu menjawab pertanyaan gaya USMLE.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36072268)

- Perusahaan modal ventura a16z telah merilis "AI Canon," daftar 50 sumber daya terbaik untuk memahami AI yang mencakup berbagai bidang AI dan perangkat lunak serta platform yang mengandalkan AI untuk beroperasi.
- Pembaca Hacker News mengkritik praktik investasi dan kinerja masa lalu a16z, dengan beberapa orang menyatakan ketidaksetujuan atas keterlibatannya dalam cryptocurrency, NFT, dan Web3.
- Beberapa pembaca menawarkan sumber daya tambahan tentang AI generatif, termasuk buku teks, sementara yang lain mendiskusikan skeptisisme terhadap kripto dan memuji AI Canon sebagai daftar tautan yang berguna.

## [Cara Menyempurnakan Model Bahasa Besar Seperti GPT pada Dataset Khusus](https://lightning.ai/pages/blog/how-to-finetune-gpt-like-large-language-models-on-a-custom-dataset/)

- Pelajari cara menyempurnakan model bahasa besar (LLM) pada dataset khusus menggunakan Lit-Parrot, implementasi berbasis nanoGPT dari model GPT-NeoX yang mendukung bobot model StableLM, Pythia, dan RedPajama-INCITE.
- Dengan bantuan Lit-Parrot, Anda dapat menyempurnakan LLM sumber terbuka berkualitas tinggi yang tersedia seperti Open LLaMA, StableLM, dan Pythia pada dataset instruksi tertentu, seperti melatih chatbot untuk menjawab pertanyaan keuangan.
- Lightning AI merilis Lit-Parrot untuk menyediakan implementasi model bahasa besar yang bersih, solid, dan dioptimalkan untuk komunitas AI/ML dengan dukungan pra-pelatihan dan penyempurnaan menggunakan LoRA dan Adapter, dan artikel ini memandu pembaca melalui proses penginstalan, pengunduhan bobot model, pemrosesan kumpulan data, dan penyempurnaan model menggunakan skrip finetune_adapter.py dan generate_adapter.py.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36068850)

- Penyempurnaan adalah cara yang hemat biaya dan efisien untuk meningkatkan kinerja LLM pada kasus penggunaan yang sempit.
- Menggunakan basis data vektor dan penyematan dapat memberikan konteks, tetapi penyempurnaan dapat meningkatkan kemampuan LLM untuk memberikan informasi yang akurat dan relevan.
- Namun, model fine-tuning memiliki risiko kontaminasi dan overfitting.

## [Firefox menampilkan iklan pop-up untuk Mozilla VPN pada halaman yang tidak terkait](https://bugzilla.mozilla.org/show_bug.cgi?id=1835158)

- Firefox menampilkan iklan pop-up untuk Mozilla VPN di atas halaman yang tidak terkait, menonaktifkan UI Firefox lainnya hingga ditutup.
- Beberapa pengguna telah melaporkan kejadian serupa, yang mungkin terkait dengan bug 1834728.
- Mozilla telah mengakui masalah ini dan menyediakan solusi di halaman dukungan mereka.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36077360)

- Mozilla menghadapi reaksi keras karena menampilkan iklan pop-up untuk VPN mereka saat menjelajah, yang melanggar persetujuan pengguna
- Pengguna menyatakan ketidakpuasan dengan arah Mozilla, termasuk fokusnya pada iklan dan produk lain yang tidak terkait alih-alih meningkatkan pengalaman peramban inti Firefox
- Beberapa pengguna menyarankan alternatif seperti LibreWolf, sementara yang lain meminta Mozilla untuk lebih transparan dan menghormati privasi pengguna.

## [War Is a Racket (1935)](https://archive.org/details/WarIsARacket)

- 'War Is a Racket' adalah sebuah buku kecil yang terkenal dari Mayor Jenderal Smedley Butler, seorang mantan marinir berpangkat tinggi.
- Butler berbicara tentang sifat dan penyebab perang dalam bahasa yang sederhana.
- Buku kecil ini masih relevan sampai sekarang, meskipun ditulis pada tahun 1935.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36074845)

- Komentar-komentarnya membahas keuntungan dan kerugian dari dominasi militer AS dan peran kompleks industri militer, dengan berbagai sudut pandang tentang efisiensi dan alokasi sumber daya yang lebih baik.
- Percakapan juga menyentuh konflik-konflik tertentu seperti Afghanistan, Irak, dan Ukraina, dengan pendapat yang sangat beragam mengenai efektivitas dan moralitas intervensi.
- Bagian komentar mencerminkan berbagai pendapat tentang isu-isu politik dan sosial dan berfungsi sebagai contoh bagaimana diskusi dapat berkembang menjadi topik-topik yang saling berkaitan.

## [Colorado mencabut undang-undang yang membatasi internet kota](https://coloradosun.com/2023/05/24/municipal-internet-sb-152-repealed-colorado/)

- Colorado telah mencabut undang-undang yang membatasi internet kota dan mengharuskan izin dari pemilih untuk membangun layanan internet broadband yang canggih di komunitas mereka, sehingga memudahkan pemerintah daerah untuk mengeksplorasi opsi broadband.
- Undang-undang ini telah dipromosikan oleh industri kabel sebagai cara untuk mencegah pemborosan uang pembayar pajak untuk proyek-proyek infrastruktur seperti internet kota, tetapi hal ini telah menjadi hambatan bagi banyak kota dan kabupaten di Colorado.
- Pencabutan ini menghilangkan kebutuhan akan referendum dan memungkinkan Colorado memenuhi syarat untuk mendapatkan dana broadband federal, sementara beberapa kota di Colorado seperti Pueblo sedang berusaha menyediakan opsi broadband yang lebih baik bagi penduduknya.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36075801)

- Colorado mencabut undang-undang yang membatasi internet kota, dengan alasan kepentingan industri kabel untuk mencegah pembayar pajak membuang-buang uang untuk proyek infrastruktur sebagai motivasi di balik undang-undang tersebut.
- Internet kota telah berhasil di kota-kota seperti Longmont dan Chattanooga, menyediakan akses internet yang dapat diandalkan, terjangkau, dan tidak dibatasi bagi penduduk.
- Internet fiber simetris, terutama di daerah-daerah di mana bekerja dari rumah telah menjadi hal yang biasa, menjadi semakin penting.

## [Penjelasan intuitif visual tentang konsep LLM (LLM University)](https://llm.university)

- LLM University telah menciptakan penjelasan visual dan intuitif tentang konsep-konsep LLM.
- Platform ini memungkinkan pengguna untuk mengakses berbagai modul dari dasbor.
- Penjelasannya dirancang untuk menyederhanakan konsep-konsep hukum yang kompleks dan membuatnya lebih mudah dipahami.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36070090)

- LLM University telah menerbitkan kursus gratis tentang model bahasa besar dengan penjelasan visual dan intuitif, contoh kode, dan konten video.
- Kursus ini menekankan penerapan LLM daripada teori atau pelatihannya dan menerima saran untuk konten di masa depan.
- Beberapa pengguna telah menyuarakan keprihatinan tentang aksesibilitas materi, dan ada makalah yang tersedia tentang interpretabilitas LLM. Umpan balik positif telah diterima pada konten teknologi terkait oleh Jay Alammar.

## [Deno 1.34: Kompilasi Deno mendukung paket NPM](https://deno.com/blog/v1.34)

- Rilis Deno 1.34 berfokus pada peningkatan kompatibilitas dengan npm dan Node.js, meningkatkan kualitas hidup dan pengalaman pengembang secara keseluruhan, dan membangun fondasi untuk peningkatan kinerja di masa depan.
- Fitur-fitur utama termasuk dukungan untuk kompilasi deno dengan paket npm, dukungan glob dalam tugas deno dan flag CLI, dan sertifikat TLS dengan alamat IP.
- Peningkatan lainnya termasuk peningkatan file konfigurasi, peningkatan server bahasa, perubahan API Deno, peningkatan kompatibilitas npm dan Node.js, dan pembaruan untuk V8 dan TypeScript.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36068896)

- Deno 1.34 sekarang mendukung paket NPM, yang mengarah ke diskusi tentang arah dan fokus proyek.
- Kekhawatiran bahwa kompatibilitas NPM mengurangi visi awal Deno, sementara yang lain berpendapat bahwa ini penting untuk adopsi yang lebih luas tanpa harus merusak proyek-proyek Deno murni.
- Para pemangku kepentingan menekankan pentingnya kepraktisan dan pragmatisme dalam pengembangan perangkat lunak, yang mungkin melibatkan pertukaran dan kompromi.

## [Menerapkan penyimpanan nilai kunci terdistribusi di atas penerapan Raft di Go](https://notes.eatonphil.com/2023-05-25-raft.html)

- Sebuah tulisan yang menjelaskan bagaimana mengimplementasikan key-value store terdistribusi di atas implementasi Raft di Go.
- Postingan ini mencakup dua komponen utama Raft: pemilihan pemimpin dan replikasi log, dan juga menjelaskan konfigurasi ulang dan snapshot.
- Postingan ini mencakup pemodelan dengan state machine dan pembuatan endpoint HTTP, yang dibuat hanya untuk tujuan edukasi.

### [Reaksi Industri](http://news.ycombinator.com/item?id=36070426)

- Artikel ini dipuji karena cakupannya atas konsep-konsep canggih dan dedikasi proyek jangka panjang
- Wawancara teknis dikritik karena terlalu sederhana atau tidak relevan dalam menemukan insinyur yang berkualitas
- Para pengembang mendiskusikan pengalaman dengan database terdistribusi dan membangun implementasi Raft, menyarankan metode skalabilitas alternatif dan sumber daya pembelajaran.
