---
slug: '/2024/06/02'
---

# 2024-06-02

## [Signál hrozí odchodom z EÚ kvôli návrhu kompromisu v oblasti ochrany osobných údajov](https://twitter.com/mer__edith/status/1796508893822238881)

- Spoločnosť Signal oznámila, že sa dôrazne stavia proti novému návrhu, a uviedla, že radšej opustí trh EÚ, ako by mala ohroziť svoje normy ochrany osobných údajov.
- Spoločnosť tvrdí, že návrh by ju nútil vybrať si medzi dodržiavaním predpisov a súkromím používateľov, čo prirovnáva k "sledovaniu vína v bezpečnostných fľašiach".
- Tento postoj zdôrazňuje záväzok spoločnosti Signal k ochrane súkromia používateľov a potenciálny vplyv regulačných zmien na technologické spoločnosti pôsobiace v EÚ.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40551260)

- Spoločnosť Signal plánuje opustiť trh EÚ, aby dodržala svoje normy ochrany osobných údajov v reakcii na návrh nariadenia, ktoré nariaďuje skenovanie šifrovaného obsahu na strane klienta.
- Kritici tvrdia, že nariadenie porušuje práva na súkromie, je neúčinné v boji proti zločincom a mohlo by viesť k masovému sledovaniu a zneužívaniu údajov, čo poukazuje na rozpor medzi bezpečnosťou detí a súkromím.
- V diskusii sa zdôrazňujú problémy bezpečného šifrovania, potenciálne zneužívanie zákonov o sledovaní a etické dôsledky rozsiahleho spracovania údajov, pričom sa zdôrazňuje potreba informovanosti verejnosti a mobilizácie proti invazívnym zákonom.

## [Oživenie kvality: Prípad pre udržateľný nábytok a malé podniky](https://www.tbray.org/ongoing/When/202x/2024/06/01/Parable-of-the-Sofa)

- Autor sa delí o skúsenosť s renováciou 25-ročnej koženej pohovky výmenou vankúšov prostredníctvom miestneho podniku Luxcious za 1100 CAD namiesto kúpy novej, nekvalitnej pohovky.
- V článku sa kritizuje moderný kapitalizmus za to, že podporuje lacný nábytok na jedno použitie, a zdôrazňuje sa význam podpory malých rodinných podnikov pre udržateľnejší a humánnejší hospodársky model.
- Autor obhajuje politiky, ktoré podporujú takéto podniky, pričom zdôrazňuje ich úlohu pri vytváraní odolnejšej a príjemnejšej ekonomiky a zároveň sa zaoberá širšími otázkami, ako je globalizácia a environmentálne problémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40551725)

- V diskusii sa porovnávajú osobné a vysokokvalitné služby malých podnikov s výrobkami veľkých značiek, ktoré sú zamerané na zisk, nižšiu kvalitu a plánované zastarávanie, čo podkopáva kultúru opráv a pohodlie spotrebiteľov.
- Kritizuje veľké spoločnosti za zavádzanie spotrebiteľov, zlé služby zákazníkom a uprednostňovanie rastu pred kvalitou, zatiaľ čo malé podniky ponúkajú udržateľné a prispôsobivé riešenia, ale čelia problémom so škálovateľnosťou.
- V rozhovore sa navrhujú reformy, ako je zákaz zavádzajúcich reklám, zavedenie dane z uhlíka a zlepšenie transparentnosti s cieľom zvýšiť kvalitu výrobkov a dôveru spotrebiteľov.

## [Ovládateľný "tretí palec" spoločnosti Cambridge zlepšuje funkčnosť rúk u rôznych používateľov](https://www.cam.ac.uk/stories/third-thumb)

- Výskumníci z Cambridgeu vytvorili ovládateľnú protézu "tretí palec", ktorá zlepšuje funkčnosť ruky a ktorú testovali na 596 účastníkoch letnej vedeckej výstavy Kráľovskej spoločnosti.
- Zariadenie ovládané snímačmi tlaku chodidla bolo užívateľsky prívetivé, pričom 98 % účastníkov úspešne manipulovalo s predmetmi počas prvej minúty.
- Štúdia zdôrazňuje dôležitosť inkluzívnosti pri navrhovaní technológií a ukazuje, že výkonnosť sa líšila v závislosti od veku, ale nie od pohlavia alebo rukoväte, čo zdôrazňuje potenciál motorickej augmentácie na zlepšenie kvality života.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40551070)

- V diskusii sa zdôrazňuje schopnosť mozgu prispôsobiť sa pri ovládaní ďalších alebo zmenených častí tela, pričom sa na ilustráciu tohto bodu používajú osobné anekdoty a porovnania.
- Vyvracia mylnú predstavu, že ovládanie zručností je vedomé, a zdôrazňuje podvedomé majstrovstvo v činnostiach, ako je šport, a prístup založený na obmedzeniach (CLA) v koučovaní.
- Medzi témy patrí adaptácia človeka, rozšírené poznávanie, technologické inovácie, ako sú haptické zariadenia, etické problémy spojené s technológiami augmentácie a potenciálne evolučné dôsledky toho, že ľudia majú ďalšie časti tela.

## [Spring Lisp Game Jam 2024: Skúmanie úlohy Lispu vo vývoji hier](https://dthompson.us/posts/lisp-icing-or-cake.html)

- David Thompson vo svojom blogu hodnotí Spring Lisp Game Jam 2024, na ktorý bolo prihlásených rekordných 48 hier, pričom Guile viedol v popularite vďaka kompilátoru Hoot Scheme-to-WebAssembly.
- Thompson identifikuje dva vzory použitia jazyka Lisp pri vývoji hier: ako "polevu" (skriptovacia vrstva) a ako "tortu" (písanie väčšiny softvéru v jazyku Lisp), pričom zdôrazňuje rôzne zásobníky na vývoj hier založené na jazyku Lisp.
- V príspevku sa zdôrazňujú výhody používania jazyka Lisp pre hackovateľnosť a bezpečnosť pamäte, obhajuje sa pokračovanie inovácií v jazyku Lisp, najmä pri vývoji hier, a vyjadruje sa uprednostňovanie jazyka Lisp pred jazykom Rust.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40549250)

- V diskusii sa zdôrazňujú výhody interpretu s7 Scheme vrátane jednoduchého vkladania, licencie BSD a vhodnosti pre WebAssembly a hudobnú pedagogiku.
- Používatelia porovnávajú jazyk s7 s inými jazykmi, ako je Fennel pre mobilný vývoj a Janet pre hry, a zároveň diskutujú o výkone jazyka Lisp na moderných procesoroch a výzvach pri vývoji hier.
- Nostalgické odkazy na klasické hry a hravý nápad spojiť Hada a Tetris do "SnakeTris" dodávajú rozhovoru odľahčený nádych.

## [Nový rektor univerzity v Salamanke odhalený pre škandál s manipuláciou citácií](https://english.elpais.com/science-tech/2024-05-31/internal-messages-show-how-the-new-head-of-one-of-the-worlds-oldest-universities-organized-a-citation-cartel.html)

- Profesor Juan Manuel Corchado, nový rektor univerzity v Salamanke, bol odhalený za manipuláciu s akademickými citáciami s cieľom falošne si zlepšiť svoje vedecké postavenie.
- Interné správy odhalili, že Corchado nútil spolupracovníkov, aby často citovali jeho prácu, čo viedlo k vysokým hodnotám na platformách ako Google Scholar.
- Vydavateľstvá vyšetrujú alebo sťahujú jeho práce a španielsky Výbor pre etiku výskumu skúma jeho konanie, čo poukazuje na potrebu reformy akademického hodnotenia, aby sa zabránilo takýmto neetickým praktikám.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40554394)

- Nový šéf historickej univerzity je obvinený z organizovania citačného kartelu, v ktorom si akademici navzájom nadmerne citujú svoje práce, aby si zvýšili hodnotenie, čo poukazuje na systémové problémy v akademickej kultúre.
- V diskusii sa zdôrazňuje, že na uskutočnenie rozsiahlej sociálnej a politickej zmeny je potrebné vyvinúť rôzne úsilie, ako napríklad žurnalistiku, aktivizmus a politické hnutia, a nie spoliehať sa len na algoritmické riešenia.
- Diskusia zdôrazňuje zložitosť akademických priestupkov, nepraktickosť overovania všetkých citácií a potrebu zlepšenia meradiel, pričom zároveň spochybňuje potrebu vysokoškolských titulov pre mnohé profesie.

## [Zápisníky FMP: Interaktívne príručky Pythonu pre základy spracovania hudby](https://www.audiolabs-erlangen.de/resources/MIR/FMP/C0/C0.html)

- Zápisníky FMP sú vzdelávacie zdroje určené na doplnenie učebnice "Základy spracovania hudby" (FMP), ktoré ponúkajú podrobné vysvetlenia a príklady kódu v jazyku Python pre techniky vyhľadávania hudobných informácií (MIR).
- Zápisníky sú usporiadané do kapitol a venujú sa témam, ako je Fourierova analýza, synchronizácia hudby a rozpoznávanie akordov, a sú k dispozícii v statickom HTML aj interaktívnom Jupyter Notebook formáte.
- Projekt, ktorý spravuje Meinard Müller, je neustále aktualizovaný a licencovaný pod licenciami Creative Commons a MIT, takže je vhodný pre študentov, učiteľov a výskumníkov v oblasti spracovania hudby.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40550830)

- Diskusia poskytuje zoznam zdrojov na učenie sa digitálneho spracovania zvukových signálov (DSP) a strojového učenia (ML), najmä v kontexte hudby, ale aj reči a zvukov prostredia.
- Medzi kľúčové zdroje patria zošity Python z audiolabs-erlangen.de, publikácia Think DSP od Allena Downeyho a úložiská ako Awesome-Audio-DSP spolu s nástrojmi ako SonicPi, PyGame, herný engine Godot, BespokeSynth a Pure Data (PD).
- Vzdelávacie materiály ako "Teória a technika elektronickej hudby" a výukové programy SuperCollider od Eliho Fieldsteela odporúčame začiatočníkom aj skúseným programátorom, ktorí sa zaujímajú o tvorbu zvuku a zvukov.

## [LLM sa vyvíjajú nad rámec internetového školenia s vlastnými a špecializovanými údajmi](https://allenpike.com/2024/llms-trained-on-internet)

- Článok Allena Pikea vyvracia mýtus, že veľké jazykové modely (LLM) sa trénujú len na internete, a zdôrazňuje, že novšie modely používajú vlastné, neverejné údaje.
- Novšie LLM zahŕňajú anotované údaje, spätnú väzbu od ľudí, údaje o používaní a syntetické údaje, často generované väčšími LLM, s cieľom zlepšiť ich schopnosti.
- Spoločnosti investujú do špecializovaných tréningových údajov prostredníctvom služieb, ako je Scale.ai, ktorá zamestnáva odborníkov na vytváranie vysokokvalitného obsahu špecifického pre danú oblasť, čo je prísľubom budúcich LLM, ktoré prekonajú obmedzenia predchádzajúcich modelov, ako je GPT-3.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40549021)

- V diskusii sa skúma vývoj a výkonnosť veľkých jazykových modelov (LLM), ako sú Phi-3, Opus a GPT-4, pričom sa poukazuje na pokrok, ktorý presahuje rámec obyčajného internetového tréningu.
- Používatelia diskutujú o silných a slabých stránkach týchto modelov, pričom Opus sa uprednostňuje pri kreatívnych úlohách a GPT-4 pri technických dotazoch, a zároveň vyjadrujú obavy týkajúce sa integrity tréningových údajov a potreby štandardizovaných metrík hodnotenia.
- V rozhovore sa poukazuje na etické dôsledky používania údajov vytvorených expertmi, finančné a praktické aspekty vývoja umelej inteligencie a na obmedzenia, ktoré majú vysokoškolskí učitelia pri chápaní a generovaní kódu.

## [Najdôležitejšie udalosti z PyCon US 2024: Kľúčové poznámky, technické zasadnutia a duch komunity](https://katherinemichel.github.io/portfolio/pycon-us-2024-recap.html)

- Autor opisuje svoje pozitívne skúsenosti z PyCon US 2024 v Pittsburghu, chváli kľúčové prednášky K. Jaya Millera a Simona Willisona, technické zasadnutia a spoločenské aktivity, ako napríklad PyLadies Auction.
- Kľúčové technické poznatky z konferencie zahŕňajú diskusie o veľkých jazykových modeloch (LLM), globálnom zámku prekladača Pythonu (GIL) a zlepšeniach výkonu v Pythone 3.13.
- Autor vyzdvihuje živú a podpornú komunitu Pythonu, dobre zorganizované podujatie pod vedením Mariatty a vyjadruje nadšenie pre budúce konferencie vrátane PyCon US 2026 v Long Beach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40552621)

- PyCon US 2024 zdôraznil rozsiahle možnosti nadväzovania kontaktov a priateľskú povahu komunity Pythonu napriek veľkosti podujatia a spoločenským požiadavkám.
- Kľúčové diskusie sa týkali zlepšenia rýchlosti Pythonu 3.11, vývoja Pythonu bez GIL (Global Interpreter Lock) a dostupnosti prednášok PyCon na YouTube.
- Mandát na používanie masiek na konferencii PyCon vyvolal diskusiu, pričom niektorí spochybňovali jeho nevyhnutnosť po vypuknutí pandémie, zatiaľ čo iní upozorňovali na pretrvávajúce riziká, ako napríklad "dlhý COVID". K dispozícii bola finančná pomoc a cestovné granty, hoci pre zahraničných účastníkov boli zaznamenané problémy s vízami.

## [Obnova historického počítača Macintosh: kríza stredného veku a 40-ročné technické oživenie](https://84-24.org/)

- Autor sa púšťa do nostalgického projektu obnovy ikonického počítača Macintosh z 80. rokov, ktorý pôvodne navrhol Jef Raskin a Steve Jobs ho premenil na užívateľsky prívetivý a graficky vyspelý stroj.
- Obnova si vyžadovala značné problémy vrátane riešenia problémov s hardvérom, výmeny chybných pamäťových čipov a riešenia zažltnutého plastového krytu pomocou metódy Retrobright, čo nakoniec viedlo k natieraniu plastov.
- Projekt úspešne vyvrcholil tým, že počítač Macintosh vyzeral takmer ako nový, a to pri príležitosti 40. výročia jeho vzniku, čím sa zdôraznila trvalá príťažlivosť a historický význam tohto historického počítača.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40550556)

- Webová stránka 84-24.org sa stretla so zmiešanými reakciami kvôli svojmu zložitému dizajnu a funkčnosti, ktoré uprednostňujú estetiku pred prístupnosťou obsahu.
- Používatelia kritizujú nedostatok užitočných popisov v názvoch príspevkov, takže navigácia sa podobá "náhodnej lotérii kliknutí" na Hacker News.
- Mnohí používatelia hlásia problémy so zobrazovaním stránky na mobilných zariadeniach, pričom niektorí z nich ich riešia vypnutím CSS alebo použitím alternatívnych prehliadačov.

## [Vydaný Stateful Load Balancer s reverzným proxy serverom pre llama.cpp](https://github.com/distantmagic/paddler)

- Špeciálne pre súbor llama.cpp bol vyvinutý stavový vyrovnávač záťaže, ktorý zvyšuje jeho výkon a spoľahlivosť.
- Tento vyrovnávač záťaže obsahuje reverzný proxy server, ktorý pomáha efektívne distribuovať sieťovú prevádzku a spravovať požiadavky viacerých serverov.
- Cieľom integrácie je zlepšiť škálovateľnosť a odolnosť voči chybám aplikácií využívajúcich súbor llama.cpp.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40550059)

- Špeciálne pre llama.cpp bol vyvinutý nový stavový load balancer s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý obsahuje reverzný proxy server a správu súbežných požiadaviek rozdelením kontextového okna na menšie "sloty".
- Vyrovnávač zaťaženia v súčasnosti beží na jednej inštancii v pamäti, pričom v budúcnosti sa plánuje vysoká dostupnosť a distribuované ukladanie údajov.
- Podporuje operácie na CPU, GPU a zmiešané režimy, pričom sa pracuje na funkcii vytvárania front a podporuje sa spätná väzba na ďalšie vylepšenia.

## [Zvýšenie výkonu AMD Athlon a Duron pomocou jednoduchého triku s ceruzkou](http://computer-communication.blogspot.com/2007/06/unlocking-duron-and-athlon-using-pencil_08.html)

- Článok opisuje metódu pretaktovania procesorov AMD Athlon a Duron pomocou "triku s ceruzkou", ktorý spočíva v prepojení mostíkov L1 grafitom z mechanickej ceruzky.
- Táto technika umožňuje upraviť násobič taktu procesora na vyšší výkon, pretože procesory Athlon a Duron na rozdiel od procesorov Intel nereagujú dobre na úpravu prednej bočnej zbernice (FSB).
- Tento proces je jednoduchý, bezpečný a vyžaduje si len minimum nástrojov, takže je dostupný aj pre osoby s obmedzenými technickými zručnosťami, hoci pre stabilitu systému sa odporúča správne chladenie a nastavenie napätia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40551112)

- Diskusia sa sústreďuje na počítačový hardvér zo začiatku roka 2000, najmä na pretaktovanie procesorov, ako sú Celeron 300A a AMD Duron, a kutilský duch pri zvyšovaní výkonu.
- Používatelia sa delia o nostalgické skúsenosti s úpravami BIOSu, hardvérovými hackmi a diskutujú o etike binningu čipov a vplyve uzamknutých násobičov na pretaktovanie.
- V rozhovore sa tiež zdôrazňuje posun moderných procesorov smerom k predoptimalizovaným funkciám, čím sa znižuje potreba a vplyv manuálneho pretaktovania.

## [Môže umelá inteligencia nahradiť generálnych riaditeľov? Skúmanie budúcnosti vedúcich pracovníkov](https://www.msn.com/en-us/news/us/if-a-i-can-do-your-job-maybe-it-can-also-replace-your-c-e-o/ar-BB1nbdAX)

- Článok sa zaoberá potenciálom umelej inteligencie (A.I.), ktorá by mohla nahradiť vysoké riadiace funkcie, ako sú generálni riaditelia, a to vďaka jej pokročilým schopnostiam v oblasti analýzy trhu, rozpoznávania trendov a rozhodovania.
- Spoločnosti experimentujú s vedením pomocou umelých inteligencií s cieľom znížiť náklady a zvýšiť efektívnosť, pričom niektoré už vymenovali umelé inteligencie za generálnych riaditeľov, hoci ľudský dohľad je naďalej kľúčový pre zodpovednosť a strategické myslenie.
- Posun k vedeniu pomocou A.I. sa stáva čoraz prijateľnejším, čo je spôsobené pandémiou normalizácie práce na diaľku a komunikácie sprostredkovanej technológiami.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40552398)

- Diskusia o potenciáli GPT-4 pre podnikateľské poradenstvo ukazuje zmiešané názory, pričom niektorí ho oceňujú pre netechnické poradenstvo, ale majú obavy o jeho spoľahlivosť z dôvodu nesprávnych informácií.
- Umelá inteligencia vrátane veľkých jazykových modelov (Large Language Models - LLM) sa považuje za užitočnú na základné informácie a praktické úlohy, ale v špecializovaných oblastiach je často nespoľahlivá a na overenie si vyžaduje odborné znalosti používateľa.
- V diskusii sa zdôrazňujú obmedzenia umelej inteligencie v oblastiach závislých od presnosti a jej neschopnosť nahradiť diferencované, od kontextu závislé rozhodovacie úlohy, ako sú napríklad generálni riaditelia, pričom sa zdôrazňuje jej úloha pri rozširovaní, a nie úplnom nahrádzaní ľudských odborných znalostí.

## [gcss: Zjednodušte správu CSS pomocou čistého Go, bez potreby JavaScriptu](https://github.com/AccentDesign/gcss)

- "gcss" je nástroj na písanie CSS v čistom jazyku Go, ktorý odstraňuje potrebu kompilátorov JavaScriptu, preprocesorov a ďalších závislostí.
- Jeho cieľom je zjednodušiť správu CSS tým, že ho spracúva na strane servera, čím udržiava CSS čistý a udržiavateľný bez zbytočných tried a premenných.
- Inštalácia je jednoduchá prostredníctvom `go get` a používanie zahŕňa definovanie štýlov v Go a ich servírovanie prostredníctvom obslužných programov HTTP, pričom v budúcnosti sa plánuje pridanie ďalších vlastností CSS a mixinov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40550218)

- V diskusii na Hacker News sa skúma projekt, ktorý umožňuje písanie CSS v čistom jazyku Go, čo vyvoláva zmiešané reakcie komunity.
- Nadšenci vidia potenciál integrácie s jazykmi ako Haskell, zatiaľ čo kritici zdôrazňujú pridanú zložitosť a obmedzenia CSS.
- Rozhovor sa dotýka aj nedostatočného zloženia tried CSS, používania nástrojov tretích strán a diskusií o postupoch HTML a frameworkoch zameraných na užitočnosť, ako je Tailwind.

## [Vytvorenie vysokorýchlostnej čítačky SPI Flash s mikrokontrolérom Teensy](https://trmm.net/SPI_flash/)

- Autor zostrojil špecializovanú čítačku SPI flash pomocou mikrokontroléra Teensy a čipovej svorky 8-SOIC na efektívne čítanie/zápis viacmegabitových ROM, čím vyriešil obmedzenia rýchlosti zbernice Dangerous Prototypes.
- Nastavenie obsahuje podrobné informácie o vývodoch pre 8-pinové a 16-pinové čipy, pokyny na riešenie problémov s cyklickým napájaním a pripojenie ako sériové zariadenie s jednoduchými príkazmi na rôzne operácie, ako je čítanie identifikátorov čipov a výpis pamäte.
- Autor tiež diskutuje o sondovaní ladiacich portov MacBooku a poskytuje zdroje pre reverzné inžinierstvo ROM so zdrojmi dostupnými na Bitbuckete a odkazmi na ich prednášku Thunderstrike na 31c3.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40554396)

- Diskusia poukazuje na zmiešané skúsenosti s používaním testovacích klipov Pomona SOIC na bleskovanie SPI v obvode notebookov, najmä pre Coreboot.
- Používatelia hlásili problémy s deformáciou kolíkov a zlým kontaktom, zatiaľ čo niektorí mali lepší úspech s jednoduchšími alebo originálnymi sponami Pomona.
- Ďalšie poznatky sa týkali rizika poškodenia vstavaných komponentov pri napájaní čipov a alternatívnych metód pripojenia vodičov bez spájkovania, ako sú Tag Connects, PCBite sondy a pogo kolíky.

## [Kopírovanie a oprava: Revolucia v rýchlej a efektívnej kompilácii vysokoúrovňových jazykov](https://arxiv.org/abs/2011.13127)

- V článku "Copy-and-Patch Compilation" od Haorana Xu a Fredrika Kjolstada sa uvádza nová technika kompilácie, ktorá rýchlo kompiluje vysokoúrovňové jazyky a bytecode do binárneho kódu pomocou vopred zostavených variantov kódu nazývaných šablóny.
- Táto technika, demonštrovaná prostredníctvom dvoch kompilátorov, jedného pre vysokoúrovňový jazyk podobný jazyku C a druhého pre WebAssembly, vykazuje zanedbateľné náklady na kompiláciu a výrazne prekonáva existujúce kompilátory, ako sú LLVM a Liftoff od spoločnosti Google, pokiaľ ide o rýchlosť a efektívnosť.
- Metóda má potenciálne využitie pri zlepšovaní kompilácie počas behu databázových systémov a webových prehliadačov, čo znamená významný pokrok v technológii kompilácie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40553448)

- Technika "Copy-and-patch" je rýchla metóda kompilácie, ktorá generuje efektívny kód kopírovaním objektového kódu a jeho opravovaním hodnotami za behu.
- Táto metóda sa používa v projektoch, ako je nový kompilátor JIT (Just-In-Time) pre Python a sada nástrojov Deegen pre LuaJIT, čo svedčí o jej rastúcej popularite.
- Táto technika spočíva v tom, že kód je možné zapísať na účely transformácie a následne ho spustiť, pričom sa dodržiavajú bezpečnostné pravidlá ako W^X (Write XOR Execute), a je predmetom aktívnej diskusie a implementácie v komunite vývojárov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Signál hrozí odchodom z EÚ kvôli návrhu kompromisu v oblasti ochrany osobných údajov" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sign%C3%A1l%20hroz%C3%AD%20odchodom%20z%20E%C3%9A%20kv%C3%B4li%20n%C3%A1vrhu%20kompromisu%20v%20oblasti%20ochrany%20osobn%C3%BDch%20%C3%BAdajov&subheading=nede%C4%BEa%202.%20j%C3%BAna%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
