---
slug: '/2024/06/03'
---

# 2024-06-03

## [Voyager 1: Zem prijíma 1500 fotónov na bit pri frekvencii 8,3 GHz](https://physics.stackexchange.com/questions/816698/how-many-photons-are-received-per-bit-transmitted-from-voyager-1)

- V diskusii na Physics Stack Exchange sa odhaduje, že Voyager 1 vysiela približne 2,6 x 10^22 fotónov na bit, pričom Zem prijíma približne 1500 fotónov na bit pri frekvencii 8,3 GHz.
- Pri výpočte sa zohľadňujú faktory, ako je vysielacia frekvencia, veľkosť prijímacej antény a vzdialenosť od Zeme, pričom sa zdôrazňujú problémy s príjmom signálu v dôsledku šumu.
- V rozhovore sa spomína aj Shannonov limit, čo je základný pojem teórie informácie, ktorý definuje maximálnu rýchlosť bezchybného prenosu dát cez komunikačný kanál.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40561872)

- Diskusia na fyzikálnom portáli Stack Exchange sa zaoberá počtom fotónov prijatých na jeden bit prenesený zo sondy Voyager 1, ktorú inicioval výskumník zaoberajúci sa kvantovou korekciou chýb.
- V rozhovore sa porovnávajú klasické metódy opravy chýb, ako napríklad v pamäti DRAM a podmorských kábloch, s kvantovou opravou chýb, pričom sa zdôrazňuje zložitosť kvantových systémov.
- Témy zahŕňajú Shannonov limit, počítanie fotónov a výzvy vesmírnej komunikácie na veľké vzdialenosti, ako aj pokročilé techniky, ako sú viacnásobné antény a digitálne následné spracovanie na zlepšenie príjmu signálu.

## [Naučte sa CSS Grid s interaktívnou hrou Garden Game od spoločnosti Codepip](https://cssgridgarden.com/)

- Mriežková záhrada Level 1 je vzdelávacia hra, v ktorej hráči používajú kód CSS, konkrétne vlastnosť grid-column-start, na zalievanie virtuálnej mrkvovej záhrady.
- Hra, ktorú vytvorila spoločnosť Codepip, využíva rozvrhnutie mriežky CSS a je k dispozícii vo viacerých jazykoch, takže je prístupná širokému publiku.
- Pre tých, ktorí majú záujem naučiť sa CSS flexbox, sa ako doplnkový učebný nástroj odporúča aj hra Flexbox Froggy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40559015)

- Diskusia na Hacker News upozorňuje na virtuálnu záhradu (cssgridgarden.com) ako vzdelávací nástroj na učenie sa CSS Grid, čím sa rozprúdili debaty o rámcoch CSS, ako sú Bootstrap a Tailwind.
- Táto konverzácia zdôrazňuje dôležitosť pochopenia základných princípov CSS, pričom názory na užitočnosť Tailwindu a jeho vplyv na kódovacie postupy sa rôznia.
- Používatelia diskutujú o úlohe herného dizajnu vo vzdelávaní, o silných stránkach a výzvach mriežky CSS a Flexboxu a o potrebe lepšej integrácie HTML a CSS v IDE a pokročilých vzdelávacích zdrojoch.

## [Príručka pre začiatočníkov o vývoji zariadení USB s NUCLEO-F103RB](https://popovicu.com/posts/making-usb-devices/)

- Tento článok slúži ako sprievodca začiatočníka pri vývoji zariadení USB a zameriava sa na jednoduchý projekt s použitím vývojovej dosky NUCLEO-F103RB.
- Vysvetľuje základy USB vrátane fyzických pripojení a diferenciálnych párov na prenos údajov a ponúka praktické rady pre smerovanie PCB.
- Autor kritizuje zložitosť nastavenia STM32 a navrhuje Linux ako efektívnejšiu alternatívu pre vývoj zariadení USB a obhajuje flexibilnejšie rámce v budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40560300)

- V diskusii sa zdôrazňujú problémy pri vytváraní zariadení USB so zameraním na správu rozbehového prúdu, zložitosť kódu USB bez použitia počítača a používanie nástrojov, ako je libusb.
- Používatelia odporúčajú dosky typu Arduino, ekosystém ESP32 a menšie radiče s VUSB, pričom diskutujú aj o obmedzeniach prenosu dát cez USB a vysokých nákladoch na identifikátory predajcu USB.
- Praktické riešenia zahŕňajú používanie počítačov Raspberry Pi Zero na vytváranie prototypov a využívanie zdrojov s otvoreným zdrojovým kódom a ďalšie diskusie o právnych otázkach týkajúcich sa identifikátorov VID a PID a konverzie portov USB-A na USB-C.

## [Spoločnosť AMD predstavuje procesory Zen 5 EPYC "Turin" so 192 jadrami, Radeon Pro W7900 a Ryzen 5000XT](https://www.anandtech.com/show/21415/amd-unveils-ryzen-9000-cpus-for-desktop-zen-5-takes-center-stage-at-computex-2024)

- Spoločnosť AMD oznámila procesory EPYC "Turin" založené na architektúre Zen 5 s až 192 jadrami, ktorých uvedenie na trh je naplánované na druhú polovicu roka 2024, a predstavila Radeon Pro W7900 na odvodzovanie umelej inteligencie a nové procesory Ryzen 5000XT pre platformu AM4, ktoré budú uvedené na trh v júli.
- Spoločnosť TSMC napreduje v oblasti balenia 3D stohovaných SoIC a plánuje začať hromadnú výrobu 2nm čipov v roku 2025, pričom plán zahŕňa technológie N3X, N2P a A16 na roky 2025/2026 a plánuje rozšíriť kapacitu CoWoS o 60 % ročne do roku 2026.
- Spoločnosť Lenovo predstavila nové notebooky Yoga Slim 7x a ThinkPad T14 Gen 6 s procesorom Qualcomm Snapdragon X Elite.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40559368)

- Procesory AMD Ryzen 9000 s architektúrou Zen 5 prinášajú významné pokroky vrátane vykonávania jedného cyklu AVX-512 a vylepšenej priepustnosti 512-bitového násobiča FP, čím sú výzvou pre špičkové serverové procesory spoločnosti Intel.
- V diskusii sa zdôrazňuje konkurenčná výhoda spoločnosti AMD s plnou podporou 512-bitového rozhrania AVX-512, v kontraste s obmedzenou podporou spoločnosti Intel v spotrebiteľských procesoroch a plánmi na opätovné zavedenie 256-bitovej podmnožiny do roku 2025.
- Používatelia porovnávajú rad Zen od AMD s čipmi Apple radu M, pričom si všímajú rýchly pokrok v oblasti procesorov AMD a rozdiely vo výkone a účinnosti a zároveň diskutujú o širších dôsledkoch pre aplikácie umelej inteligencie a reálneho času.

## [Návrh EÚ: Používatelia musia súhlasiť so skenovaním pomocou umelej inteligencie, inak im bude zablokované zdieľanie médií](https://www.patrick-breyer.de/en/majority-for-chat-control-possible-users-who-refuse-scanning-to-be-prevented-from-sharing-photos-and-links/)

- Európsky parlament 31. mája 2024 rokoval o nariadení o kontrole chatu, ktoré nariaďuje skenovanie zdieľaných médií na základe umelej inteligencie, aby sa v nich našiel materiál obsahujúci sexuálne zneužívanie detí.
- Nariadenie vyžaduje súhlas používateľa so skenovaním, pričom odmietnutie bude mať za následok zablokovanie zdieľania médií; služby šifrované end-to-end, ako napríklad WhatsApp a Signal, by potrebovali skenovanie na strane klienta.
- Napriek právnym obavám z porušovania základných práv väčšina vlád EÚ nariadenie podporuje, zatiaľ čo kritici tvrdia, že narúša digitálne súkromie a bezpečné šifrovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40560391)

- Navrhované právne predpisy EÚ zavádzajú povinnosť skenovania fotografií a odkazov pre používateľov, ale vynímajú bezpečnostné orgány, vojenský personál a neziskové služby, čo vyvoláva obavy o spravodlivosť a účinnosť.
- Kritici tvrdia, že tieto výnimky oslabujú politiku, spochybňujú praktickosť a bezpečnostné riziká zdieľania citlivých údajov na verejných platformách a upozorňujú na možnosť zneužitia a porušenia súkromia.
- Diskusia sa zaoberá aj regulačným prístupom EÚ, porovnáva ho s USA a kritizuje prísny regulačný postoj k zákonom o umelej inteligencii a digitálnej kriminalite ako porušovanie práv jednotlivca a podporu autoritárstva.

## [Boj proti epidémii intelektuálnej obezity: Zdravšia informačná strava](https://www.gurwinder.blog/p/the-intellectual-obesity-crisis)

- V článku "The Intellectual Obesity Crisis" (Kríza intelektuálnej obezity) Gurwinder prirovnáva nadmernú konzumáciu nekvalitných informácií k nezdravému jedlu, čo vedie k "intelektuálnej obezite", ktorá zahlcuje našu myseľ zbytočnými údajmi.
- Táto závislosť od triviálneho a emocionálne nabitého obsahu, najmä na sociálnych sieťach, vedie k neustálemu rozptyľovaniu a zahlteniu mysle, čo znižuje našu schopnosť spracovávať cenné informácie.
- Autorka navrhuje, aby sa v boji proti tomu rozvíjalo metauvedomenie, používalo sa pravidlo 10-10-10 na hodnotenie dlhodobej hodnoty informácií a vykonávali sa činnosti, ako je písanie, na odfiltrovanie zlých informácií, čím sa nakoniec vytvorí zdravšia informačná strava.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40558754)

- V príspevku na blogu "Intelektuálna kríza obezity" sa hovorí o negatívnom vplyve konzumácie nekvalitných, potvrdzujúcich informácií a prirovnáva sa to k výberu nezdravého jedla namiesto výživných pokrmov.
- Odvoláva sa na knihu Tylera Cowena "The Age of the Infovore" a zdôrazňuje potrebu rovnováhy medzi pútavým obsahom a hlbšími, komplexnými zdrojmi pre skutočné porozumenie.
- Diskusia sa zaoberá stratégiami riadenia digitálnej spotreby, kritizuje povrchnú povahu "edutainmentu" a zdôrazňuje význam rôznorodej spotreby správ pre demokratickú angažovanosť.

## [Q1K3: 13KB hra pre prehliadač s pokročilými funkciami a plynulou hrateľnosťou](https://js13kgames.com/entries/q1k3)

- "Q1K3" od spoločnosti Phoboslab je hra založená na prehliadači z roku 2021, ktorá sa vyznačuje pôsobivými technickými úspechmi v kompaktnej veľkosti 13 kB.
- Hra obsahuje dve úrovne, päť typov nepriateľov, tri zbrane, 30 textúr, dynamické osvetlenie, robustnú detekciu kolízií, umelú inteligenciu nepriateľov s kontrolou priamej viditeľnosti a priestorový zvuk.
- Odborná spätná väzba vyzdvihuje plynulú hrateľnosť a bohaté funkcie hry, ktoré z nej robia pozoruhodný príklad efektívneho kódovania a dizajnu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40558607)

- V humornej diskusii na stránke js13kgames.com sa navrhlo poslať zdrojové kódy hier Doom a Quake do vesmíru, čo vyvolalo diskusie o tom, či by mimozemšťania mohli rozumieť ľudskému softvéru.
- Komentátori sa odvolávali na film Deň nezávislosti, aby zdôraznili absurdnosť prepojenia s mimozemskou technológiou, a diskutovali o netradičných technických riešeniach, ako je napríklad obrátenie ovládania myšou a vloženie hry Quake do QR kódov.
- Rozhovor zahŕňal skúsenosti s kompresnými technikami, historické príklady hier, kompatibilitu s prehliadačmi a výzvy v oblasti herného dizajnu, ktoré odrážajú nostalgiu a obdiv k vynaliezavosti pri vývoji hier v ranom veku.

## [HN-text: Zjednodušený terminálový klient pre Hacker News s jednoduchou navigáciou](https://github.com/piqoni/hn-text)

- HN-text je terminálový klient pre Hacker News, ktorý je navrhnutý tak, aby sa používal rýchlo, jednoducho a bez rozptyľovania.
- Podporuje jednoduchú navigáciu pomocou klávesov so šípkami alebo hjkl a konvertuje články a komentáre do čitateľného textu.
- Medzi hlavné funkcie patrí rýchla navigácia medzi titulnou stránkou, komentármi a textom článku s možnosťou otvárania článkov a komentárov v predvolenom prehliadači.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40556995)

- Používatelia diskutujú o rôznych textových nástrojoch a projektoch na prehliadanie Hacker News, ako sú HN-text, hn.zip a vlastné škrabáky, pričom sa zameriavajú na možnosti nízkej šírky pásma a offline.
- Používateľ sa podelí o svoj súkromný projekt, v ktorom používa tabuľky Google, službu Firestore a aplikáciu Nuxt na vykresľovanie na strane servera, pričom zdôrazňuje jej beznákladovú prevádzku a účinné stratégie ukladania do vyrovnávacej pamäte.
- Ďalší používateľ vyvíja distribuovaný klaster NATS na indexovanie údajov a úlohy spracovania prirodzeného jazyka (NLP), pričom rozhovor sa týkal aj možností prehľadávania iba textu a vylepšení nástrojov.

## [jún 2024 Voľné pracovné miesta - kto zamestnáva?](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- Pri zverejňovaní pracovných príležitostí uveďte lokalitu, možnosti práce na diaľku, stáže a možnosti sponzorovania víz.
- Príspevok môžete uverejniť len vtedy, ak ste priamo súčasťou spoločnosti, ktorá vás zamestnáva, nie náborovej agentúry alebo nástenky s pracovnými ponukami, a obmedzte ho na jeden príspevok pre jednu spoločnosť.
- Ak spoločnosť nie je dobre známa, uveďte jej stručný opis a uistite sa, že komentátori sa budú držať témy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40563283)

- "Kto zamestnáva? (jún 2024)" na portáli Hacker News nájdete zoznam pracovných ponúk rôznych technologických spoločností vrátane pozícií, miest, možností vzdialeného prístupu, stáží a vízového sponzoringu.
- Medzi významné spoločnosti, ktoré prijímajú zamestnancov, patria VDX.tv, Doublepoint, Census, Klara Systems, RepSpark, LiveEO, JustWatch, ReconWell, MahiGaming, LeagueApps, SerpApi, Radar Labs, NiftyKit, Mattermost, Johnson Law Group, Seen Finance, DuckDuckGo, Dolby Laboratories, Abridge, Amplify Education, Man Group, Nooks, Antithesis, Quasar, 3Play Media, Thoughtful.ai, Higharc, Foxglove, Rockstar Games, Happy Scribe, PlantingSpace, Close, Hivestack by Perion, FRVR, Runn, Avy.ai, Enveritas, RepairWise, Viam, Rollbar, Continua.ai, TestDriver.ai, Sudowrite, Circle Medical, Plotly, SLAY, The Jito Foundation, Finario, Aha! Viator, Akkio, Tracebit a Boxento, Writ, Neuronostics, Spill, Polaron.
- Toto vlákno je cenným zdrojom informácií pre uchádzačov o zamestnanie v technologickom priemysle, pretože ponúka priame príspevky od spoločností a podporuje skutočný záujem uchádzačov.

## [Desaťročná cesta za vytvorením bezplatného editora SQL pre dátových analytikov](https://www.timestored.com/qstudio/release-version-3)

- Bezplatný editor SQL bol vyvíjaný viac ako 10 rokov a je určený pre dátových analytikov.
- Tento nástroj kladie dôraz na funkcie tvorby grafov, vizualizácie a exportu do programu Excel.
- Používateľov vyzývame, aby si editor vyskúšali a poskytli spätnú väzbu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40562210)

- Ryan Hamilton vyvinul v uplynulom desaťročí bezplatný editor SQL pre dátových analytikov qStudio, ktorý obsahuje grafy, vizualizáciu a export do programu Excel.
- Projekt s otvoreným zdrojovým kódom, ktorý je k dispozícii na GitHube, obsahuje funkcie, ako je generovanie dotazov s umelou inteligenciou, tmavý režim a vylepšený export, pričom sa neustále pracuje na riešení technických problémov na počítačoch Intel Mac a kremíku Apple.
- Napriek zmiešaným reakciám na jeho vývoj je qStudio chválené za svoju rýchlosť a užitočnosť, pričom vývojár aktívne spolupracuje s používateľmi a finančnými spoločnosťami na získavaní spätnej väzby a financovania.

## [FBI vykonala razie v spoločnosti Cortland Management v rámci celoštátneho vyšetrovania podvodov s nájmom](https://www.thebignewsletter.com/p/monopoly-round-up-fbi-raids-big-corporate)

- FBI vykonala raziu v spoločnosti Cortland Management, ktorá je významným prenajímateľom, kvôli obvineniam z účasti na celoštátnom karteli na určovanie výšky nájomného, ktorý organizovala softvérová a poradenská spoločnosť RealPage.
- Do kartelu je údajne zapojených najmenej 21 veľkých prenajímateľov a inštitucionálnych investorov, ktorí prostredníctvom zdieľania údajov v reálnom čase a koordinácie cenových rozhodnutí manipulujú s cenami prenájmu až 16 miliónov bytov.
- Toto vyšetrovanie predstavuje významnú protimonopolnú akciu, do ktorej sa intenzívne zapojilo ministerstvo spravodlivosti a FBI, pričom sa zdôraznili obavy z manipulácie trhu a inflácie nájomného.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40562834)

- FBI vykonala raziu u veľkého firemného prenajímateľa, ktorý bol obvinený z používania softvéru YieldStar spoločnosti RealPage na zvyšovanie nájomného a potenciálne zapojenie sa do stanovovania cien, čo vyvolalo obavy z porušenia antitrustových pravidiel.
- Kritici tvrdia, že softvér spoločnosti RealPage umožňuje tajné dohody medzi prenajímateľmi, manipuluje s cenami bytov a znižuje hospodársku súťaž, pričom ministerstvo spravodlivosti tieto tvrdenia vyšetruje.
- Diskusia poukazuje na širšie ekonomické a etické otázky vrátane vplyvu vysokých životných nákladov, monopolných praktík a úlohy vládnych politík pri zhoršovaní problémov s dostupnosťou bývania.

## [Vydanie DuckDB 1.0.0 "Snow Duck" s dôrazom na stabilitu a výkon](https://duckdb.org/2024/06/03/announcing-duckdb-100.html)

- Tím DuckDB vydal verziu 1.0.0 s kódovým označením "Snow Duck", ktorá sa zameriava na stabilitu, spätnú kompatibilitu a vysoký výkon.
- Od svojho vzniku v roku 2018 zaznamenala DuckDB výrazný rast s miliónmi stiahnutí mesačne a silnou podporou komunity.
- Projekt je podporovaný DuckDB Labs a DuckDB Foundation, čo zabezpečuje dlhodobú udržateľnosť s budúcimi plánmi na rozšírenie prostredia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40562342)

- DuckDB 1.0.0 bola vydaná, pričom DuckDB Labs je plne vlastnená tímom a financovaná prostredníctvom konzultačných a podporných služieb.
- Nadácia DuckDB zabezpečuje, aby projekt zostal open-source pod licenciou MIT, čím sa zachováva transparentnosť a dostupnosť.
- Používatelia si DuckDB pochvaľujú pre jej jednoduchosť a efektívnosť, najmä pri vyhľadávaní veľkých súborov údajov vo formátoch, ako je Parquet na S3, a pri integrácii s dátovými rámcami pandas na agregáciu v procese prúdového spracovania.

## [Zriedkavý autobarický syndróm diagnostikovaný u 50-ročnej ženy: Prípadová štúdia a manažment](https://www.cmaj.ca/content/196/21/E724#msdynttrid)

- V časopise Canadian Medical Association Journal (CMAJ) je uverejnená prípadová štúdia 50-ročnej ženy, ktorej bol diagnostikovaný autobarický syndróm (ABS), zriedkavé ochorenie, pri ktorom črevné huby produkujú alkohol endogénne a spôsobujú intoxikáciu bez konzumácie alkoholu.
- Diagnostika ABS zahŕňa anamnézu pacienta, testy na hladinu etanolu a prípadne kultiváciu plesní, zatiaľ čo liečba zahŕňa antimykotickú liečbu a diétu s nízkym obsahom sacharidov.
- ABS, prvýkrát opísaná v Japonsku v roku 1952, zahŕňa črevné mikroorganizmy fermentujúce sacharidy na alkohol, pričom si vyžaduje špecifické faktory hostiteľa, ako je črevná dysbióza a vysoký príjem sacharidov; diagnostika je náročná a často oneskorená.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40561906)

- 50-ročnej žene s autobarónom bol dlho nesprávne diagnostikovaný, pretože lekári pripisovali jej príznaky intoxikácii alkoholom, pričom ignorovali jej tvrdenia a tvrdenia jej rodiny, že alkohol nekonzumuje.
- Prípad poukazuje na systémové problémy v zdravotníctve vrátane ťažkostí pri diagnostikovaní zriedkavých ochorení, spoliehania sa na zaujatosť voči svedectvám pacientov a potreby, aby lekári brali do úvahy menej bežné diagnózy.
- Diskusia sa zaoberá aj rodovými a rasovými predsudkami pri liečbe, dôležitosťou empatie, dôkladným vyšetrovaním a úlohou stravy, probiotík a zdravia čriev pri zvládaní stavov, ako je napríklad autobarický syndróm.

<head>
  <meta property="og:title" content="Voyager 1: Zem prijíma 1500 fotónov na bit pri frekvencii 8,3 GHz" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Voyager%201%3A%20Zem%20prij%C3%ADma%201500%20fot%C3%B3nov%20na%20bit%20pri%20frekvencii%208%2C3%20GHz&subheading=pondelok%203.%20j%C3%BAna%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
