---
slug: '/2024/06/05'
---

# 2024-06-05

## [Prečo sú syntetické kľúče lepšie ako prirodzené kľúče pri návrhu databázy](https://blog.ploeh.dk/2024/06/03/youll-regret-using-natural-keys/)

- Príspevok na blogu Marka Seemanna obhajuje používanie syntetických kľúčov namiesto prirodzených kľúčov pri návrhu databáz s odvolaním sa na spoľahlivosť a integritu údajov.
- Na osobnej anekdote o chybe v čísle podvozku auta poukazuje na problémy s prirodzenými kľúčmi, ako sú chyby pri zadávaní údajov a zabezpečenie jedinečnosti.
- Komentáre čitateľov poskytujú ďalšie pohľady a diskutujú o úlohe prirodzených kľúčov v logickom modelovaní údajov a o problémoch s knižnicami ORM (Object-Relational Mapping).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40580549)

- V diskusii sa kritizujú prirodzené kľúče v databázach a odporúčajú sa jedinečné, ľudsky čitateľné ID generované funkciami JavaScript/TypeScript s časovou zložkou na zníženie fragmentácie.
- Odporúča používať 64-bitové automaticky narastajúce primárne kľúče na interné operácie, aby sa zvýšil výkon a minimalizovalo zväčšovanie indexov, zatiaľ čo náhodné reťazcové ID zvyšujú bezpečnosť verejných údajov.
- V rozhovore sa zdôrazňujú kompromisy medzi prirodzenými a syntetickými kľúčmi, pričom sa uprednostňujú náhradné kľúče pre ich stabilitu, konzistentné odkazy a zvýšenú integritu údajov.

## [Animovaný sprievodca Fourierovými radmi: Od kružníc po cykly](https://www.andreinc.net/2024/04/24/from-the-circle-to-epicycles)

- Článok "Od kružnice k epicyklu (1. časť)" predstavuje Fourierov rad a vysvetľuje základné pojmy, ako sú trigonometrické funkcie, Eulerova identita a sínusoidy, pomocou animácií pre lepšie pochopenie.
- Zahŕňa jednotkovú kružnicu, význam čísla π a vlastnosti sínusoíd a epicyklov, čo vedie k zavedeniu Fourierových radov a ich aplikácií pri aproximácii komplexných priebehov.
- V článku sa tiež rozoberá rozklad Fourierovho radu rôznych priebehov vrátane štvorcových, trojuholníkových a reverzných pílových vĺn a predstavuje vizualizačný nástroj s názvom "Fourier Series Machinery" na ilustráciu týchto konceptov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40578705)

- V diskusii sa porovnávajú vizuálne učebné nástroje, ako sú animácie, s algebraickými a maticovými vysvetleniami na pochopenie Fourierových radov a transformácií.
- Používatelia vyzdvihujú zdroje, ako sú videá 3Blue1Brown na YouTube a nástroje ako Manim a p5.js, a zdôrazňujú význam spoľahlivých matematických rovníc a dôkazov pre praktické aplikácie.
- Diskutuje sa o používaní stupňov a radiánov, pričom v teoretických súvislostiach sa uprednostňujú radiány, čo zdôrazňuje obmedzenia tradičného vzdelávania a hodnotu alternatívneho online obsahu.

## [Novinár zdieľa vtipné a bizarné správy od zlodejov iPhonov](https://gothamist.com/news/things-the-guys-who-stole-my-phone-have-texted-me-to-try-to-get-me-to-unlock-it)

- Novinárke Veronice de Souza ukradli iPhone a následne dostala od zlodejov podvodné správy, v ktorých sa snažili telefón odblokovať.
- Podvodné správy obsahovali falošné upozornenia Apple Pay a vyhrážky, že jej osobné údaje vydražia na čiernom trhu.
- De Souza sa podelila o svoju skúsenosť, aby poukázala na bizarnú a často komickú povahu týchto podvodov napriek ich vážnemu zámeru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40578460)

- Používateľ Gothamistu dostal správy od zlodejov, ktorí sa pokúšali odomknúť jeho ukradnutý telefón, čo viedlo k diskusii o použití správ o masakre na Námestí nebeského pokoja na spustenie čínskej cenzúry ako odstrašujúceho prostriedku.
- V rozhovore zazneli obavy týkajúce sa rizík pre rodiny príjemcov v Číne, spoločenskej úlohy WeChat a bezpečnostných a opravárenských politík spoločnosti Apple vrátane integrácie súčiastok so základnou doskou s cieľom zabrániť krádeži.
- Napriek opatreniam spoločnosti Apple proti krádežiam sú krádeže iPhonov stále rozšírené a ukradnuté telefóny sa často rozoberajú na súčiastky, čo vyvoláva diskusie o možnosti opravy, vplyve na životné prostredie a účinnosti bezpečnostných funkcií, ako je napríklad funkcia Nájsť môj iPhone. Diskutovalo sa aj o ľahostajnosti orgánov činných v trestnom konaní a potrebe lepších právnych opatrení a vzdelávania používateľov.

## [Izrael používal falošné účty na ovplyvňovanie amerických zákonodarcov v súvislosti s vojnou v Gaze](https://www.haaretz.com/israel-news/security-aviation/2024-06-05/ty-article-magazine/.premium/israel-secretly-targeted-american-lawmakers-with-gaza-war-influence-campaign/0000018f-e7c8-d11f-a5cf-e7cb62af0000)

- Izraelské ministerstvo pre záležitosti diaspóry uskutočnilo tajnú kampaň zameranú na černošských zákonodarcov a mladých progresívnych ľudí v USA a Kanade s cieľom ovplyvniť verejnú mienku o vojne v Gaze.
- Kampaň, ktorú realizovala politická firma, využívala falošné účty a webové stránky na šírenie proizraelského a islamofóbneho obsahu.
- O tejto operácii pôvodne informoval Haaretz v marci.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40584135)

- Diskusia sa zameriava na údajné využívanie falošných účtov na sociálnych sieťach zo strany Izraela na ovplyvňovanie amerických zákonodarcov, čo vyvoláva obavy o transparentnosť, etické otázky a potenciálnu reakciu.
- Zastavenie tajných vplyvových kampaní OpenAI s ChatGPT vyvoláva diskusie o úlohe umelej inteligencie v klamstve a internetovej vojne, pričom poukazuje na historický kontext propagandy a vývoj špionáže prostredníctvom sociálnych médií.
- V rozhovore sa kritizuje mediálna manipulácia, najmä v súvislosti s izraelsko-palestínskym konfliktom, a vplyv lobistických skupín, ako je AIPAC, a zároveň sa riešia širšie dôsledky slobody prejavu a politického diskurzu.

## [Prvý ovládač Vulkan 1.3 pre Apple M1 dosahuje 98,3 % zhodu](https://rosenzweig.io/blog/vk13-on-the-m1-in-1-month.html)

- Ovládač "Honeykrisp" je prvá implementácia Vulkan 1.3 pre hardvér Apple M1, ktorá bola vyvinutá bez výnimiek z prenositeľnosti a je založená na ovládači NVK od Faith Ekstrand pre grafické procesory NVIDIA.
- Projekt dosiahol významné míľniky vrátane 99,6 % úspešnosti pre Vulkan 1.1 a 98,3 % pre Vulkan 1.3 a integrovaných renderovacích programov Vulkan pre SuperTuxKart a Zink.
- Medzi budúce ciele patrí podpora Direct3D prostredníctvom DXVK a vkd3d-proton pre hry pre Windows na Asahi Linux, pričom v súčasnosti ponúka kompatibilné ovládače OpenGL 4.6 pre hry pre Linux.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40585842)

- Alyssa Rosenzweigová vyvinula ovládač Vulkan 1.3 pre čip M1 od spoločnosti Apple len za jeden mesiac a na portáli Hacker News rozprúdila diskusie o hrách na architektúre ARM a systéme macOS.
- V diskusii sa kritizuje uprednostňovanie Metalu spoločnosťou Apple pred Vulkanom, čo obmedzuje dostupnosť natívnych hier v systéme macOS v porovnaní so systémami Windows a Linux, a poukazuje sa na zložitosť podpory viacerých grafických API.
- Používatelia vyjadrujú frustráciu zo súboru nástrojov Apple Game Porting Toolkit a vysokých požiadaviek na úložisko pri aktualizáciách hier a zdôrazňujú potrebu lepšej podpory hier a širšej kompatibility API, aby sa do systému macOS dostali hry AAA.

## [CoPilot+ spoločnosti Microsoft a obavy o ochranu súkromia vyvolávajú odpor používateľov a kontrolu zo strany regulačných orgánov](https://www.antipope.org/charlie/blog-static/2024/06/is-microsoft-trying-to-commit-.html)

- Charles Stross kritizuje uvedenie CoPilota+, doplnku pre Windows založeného na umelej inteligencii, spoločnosťou Microsoft a prirovnáva ho k nepopulárnemu Clippy, ale s pokročilejšou, chybnou umelou inteligenciou.
- Stross vyjadruje obavy o ochranu súkromia v súvislosti s novou funkciou "Recall" spoločnosti Microsoft v systéme Windows 11, ktorá ukladá aktivity používateľov do nešifrovanej databázy, čo predstavuje riziko pre citlivé údaje a vyvoláva kontroverzie a regulačnú kontrolu.
- Na blogu sa diskutuje o širších dôsledkoch pre súkromie, bezpečnosť a tlak technologického priemyslu na aktualizáciu hardvéru a operačného systému, pričom niektorí používatelia zvažujú alternatívy, ako je napríklad Linux.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40585212)

- Nová funkcia "Recall" spoločnosti Microsoft, ktorá využíva OCR (optické rozpoznávanie znakov) v zariadení a databázu SQLite s možnosťou vyhľadávania, vyvolala diskusie o tom, či ju možno považovať za umelú inteligenciu, a vyvolala obavy o ochranu súkromia a bezpečnosť.
- V diskusii sa kritizuje širšia stratégia spoločnosti Microsoft vrátane jej zamerania na cloudové služby, ako je Azure, klesajúci význam systému Windows a riešenie ochrany osobných údajov a bezpečnosti spoločnosti.
- Medzi širšie témy patrí neefektívnosť veľkých byrokratických štruktúr, dôležitosť ochrany súkromia a etické aspekty umelej inteligencie a nakladania s údajmi, pričom sa zdôrazňuje potreba informovanosti používateľov o silných a slabých stránkach umelej inteligencie.

## [Boeing Starliner úspešne odštartoval prvú misiu s posádkou na ISS](https://www.bbc.co.uk/news/live/world-us-canada-69094213)

- Lietadlo Boeing Starliner úspešne odštartovalo svoju prvú misiu s posádkou, pri ktorej sa na Medzinárodnú vesmírnu stanicu (ISS) dostali astronauti NASA Butch Wilmore a Suni Williams.
- Pripojenie kozmickej lode k ISS je naplánované na 6. júna o 12:15 SELČ, čo predstavuje významný míľnik po rokoch technických problémov.
- Astronauti Wilmore a Williams zostanú na ISS približne týždeň a vyjadria vďaku a nadšenie z misie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40585728)

- Lietadlo Starliner spoločnosti Boeing úspešne odštartovalo svoju prvú misiu s posádkou, čo predstavuje významný míľnik v americkom výskume vesmíru.
- Diskusia zahŕňa úlohu hospodárskej súťaže v prístupe do vesmíru, význam štartovacích únikových systémov (LES) pre bezpečnosť a vplyv súkromného financovania na vesmírne technológie.
- V rozhovore sa porovnáva Boeingov Starliner a Crew Dragon spoločnosti SpaceX, pričom sa poukazuje na oneskorenia a vyššie náklady Boeingu a zároveň sa chváli iteratívny prístup spoločnosti SpaceX, ktorý je tolerantný voči zlyhaniam a urýchľuje inovácie.

## [Štúdia odhalila, že najmodernejšie LLM zlyhávajú pri riešení jednoduchých úloh zdravého rozumu](https://arxiv.org/abs/2406.02061)

- Dokument "Alica v krajine zázrakov: Marianna Nezhurina a kol. odhaľuje výrazné zlyhania v zdôvodňovaní v pokročilých veľkých jazykových modeloch (LLM).
- Napriek tvrdeniam o vysokej výkonnosti tieto modely zlyhávajú pri riešení jednoduchých úloh zdravého rozumu a často poskytujú príliš sebavedomé a nezmyselné vysvetlenia nesprávnych odpovedí.
- Štandardné intervencie, ako je zvýšená výzva a viacstupňové prehodnocovanie, tieto problémy neriešia, čo je dôvodom na požiadavku nových referenčných kritérií na lepšie odhalenie nedostatkov v uvažovaní u žiakov s LLM.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40585039)

- Článok kritizuje súčasné jazykové modely (LLM) za to, že simulujú uvažovanie bez skutočných vnútorných monológov alebo iteratívnych myšlienkových procesov, ktorým chýba skúsenostná hĺbka ľudského uvažovania.
- Navrhuje zlepšenia prostredníctvom integrácie s logickým programovaním a štruktúrovanými výpočtovými metódami, pričom zdôrazňuje obmedzenia LLM pri riešení matematických rovníc a logických hádaniek.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba spoľahlivých referenčných kritérií a rozsiahleho testovania na lepšie posúdenie schopností uvažovania umelej inteligencie a riadenie očakávaní verejnosti, pričom sa poukazuje na dôležitosť kontextu v podnetoch a výzvy pri riešení logických hádaniek a problémov rodokmeňa.

## [Entropia: CLI nástroj na zisťovanie potenciálnych tajomstiev v kódoch](https://github.com/EwenQuim/entropy)

- Entropia je nástroj rozhrania príkazového riadka (CLI), ktorý skenuje databázy kódu na riadky s vysokou entropiou, ktoré často naznačujú prítomnosť tajomstiev.
- Možno ho nainštalovať pomocou Go, Dockera a čoskoro aj prostredníctvom Homebrew, čo ponúka flexibilitu pri nastavovaní.
- Developer má aj ďalšie významné projekty: Fuego, rámec Go na generovanie dokumentácie OpenAPI, a Renpy-Graphviz, nástroj na vizualizáciu obrazoviek a štítkov herného enginu Ren.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40578060)

- Diskusia v Hacker News sa zameriava na entropiu pri odhaľovaní tajomstiev v databázach kódov a zabezpečení hesiel, pričom sa skúmajú metódy, ako sú kompresné algoritmy, jazykové modely a vopred vypočítané slovníky.
- Spomínajú sa nástroje ako trufflehog, detect-secrets a semgrep secrets, ako aj alternatívy ako PyWhat a Nosey Parker, pričom sa zdôrazňuje diskusia o účinnosti a obmedzeniach merania entropie.
- V rozhovore sa zdôrazňuje dôležitosť viacúrovňového zabezpečenia, automatizovanej rotácie poverení a riadenia entropie softvéru, pričom sa venuje aj bezpečnostným rizikám používania náhodných nástrojov a potrebe spoľahlivých zdrojov.

## [Apple na konferencii WWDC 2024 zdôrazní umelú inteligenciu, predstaví iOS 18 a visionOS 2](https://9to5mac.com/2024/06/04/bartender-acquired-unknown-developer/)

- Na konferencii WWDC 2024 spoločnosť Apple zdôrazní pokrok v oblasti umelej inteligencie (AI) a predstaví najnovšie inovácie v tejto oblasti.
- Na podujatí sa predstaví iOS 18, ďalšia iterácia mobilného operačného systému spoločnosti Apple.
- Okrem toho bude predstavený visionOS 2, aktualizácia operačného systému rozšírenej reality (AR) spoločnosti Apple.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40584606)

- Získanie aplikácie pre Mac "Bartender" neznámym vývojárom viedlo k obavám používateľov o jej budúcnosť, bezpečnosť a nové požadované povolenia.
- Používatelia chválili nástroj BetterTouchTool (BTT) ako alternatívu na správu ikon na paneli ponúk a diskutovali o nedostatku zabudovaných funkcií systému macOS, najmä v prípade nového dizajnu zárezu MacBooku.
- V rozhovore sa zdôraznili výhody softvéru s otvoreným zdrojovým kódom, ako je Dozer, a navrhli sa alternatívy k softvéru Bartender, napríklad Ice a iBar, pričom sa zdôraznila dôležitosť transparentnosti a bezpečnosti pri vývoji softvéru.

## [GitHub urýchľuje vývoj aplikácií pre iOS pomocou Apple Silicon Runners](https://github.blog/2024-06-03-arm64-on-github-actions-powering-faster-more-efficient-build-systems/)

- Spoločnosť GitHub zvýšila rýchlosť vytvárania, testovania a nasadzovania svojich aplikácií pre iOS pomocou systému macOS a Apple Silicon runner pre GitHub Actions.
- Toto zlepšenie výrazne skrátilo čas testovania ich aplikácie pre iOS.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40581545)

- Do služby GitHub Actions bola pridaná podpora pre systém Arm64, ktorá však nie je k dispozícii v bezplatných plánoch, čo poukazuje na cenovo výhodnú, ale pomalšiu alternatívu k procesorom x64.
- Používatelia porovnávajú využívanie dodávateľov tretích strán na vytváranie obrazov v službe GitHub, diskutujú o procesoroch Azure a AWS Graviton a skúmajú alternatívy, ako je WarpBuild, na rýchlejšie a lacnejšie zostavovanie.
- Samostatne hostované riešenia CI/CD využívajúce minipočítače sa vyznačujú výraznou úsporou nákladov napriek tomu, že vyžadujú údržbu, pričom prebiehajú diskusie o kompromisoch medzi nákladmi, výkonom a správou infraštruktúry CI/CD.

## [Aplikácia macOS Bartender sa predáva potichu, čo vyvoláva obavy používateľov o transparentnosť](https://www.macrumors.com/2024/06/04/bartender-mac-app-new-owner/)

- Populárna aplikácia pre Mac Bartender bola pred dvoma mesiacmi predaná bez predchádzajúceho upozornenia zákazníkov, čo vyvolalo obavy o transparentnosť.
- MacUpdater upozornil na potenciálne bezpečnostné problémy v dôsledku nedostatočnej komunikácie, čo nových majiteľov prinútilo potvrdiť akvizíciu na Reddite.
- Používatelia sa obávajú zámerov nových majiteľov a celkovej transparentnosti, keďže podrobnosti o predaji a zmene certifikátu neboli pôvodne poskytnuté.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40579660)

- Používatelia na stránke macrumors.com sú znepokojení automatickou aktualizáciou aplikácie MacOS Bartender pod novým, neidentifikovaným vlastníkom, čo ich vedie k tomu, aby zvážili alternatívy ako HiddenBar, Dozer a Ice, napriek ich problémom s funkčnosťou.
- Diskusia poukazuje na frustráciu zo systému macOS, ktorý vyžaduje nástroje tretích strán na lepšiu správu pracovnej plochy, a na potenciálne riziká spojené s aktualizáciami softvéru a zmenami vlastníctva.
- Obavy z potenciálneho škodlivého softvéru v budúcich aktualizáciách aplikácie Bartender vyvolávajú odporúčania na vypnutie automatických aktualizácií alebo používanie nástrojov na blokovanie siete, pričom používatelia vyjadrujú želanie, aby sa v systéme macOS používali pôvodné funkcie na správu ikon na paneli ponúk a prispôsobiteľných nastavení.

## [Debian 13 prijíma tmpfs založený na pamäti RAM pre /tmp, čo vyvoláva diskusiu v komunite](https://lwn.net/SubscriberLink/975565/bcce68a68d82d63a/)

- Debian 13 ("Trixie") bude používať tmpfs založený na pamäti RAM pre adresár /tmp a implementuje automatické čistenie dočasných súborov v /tmp a /var/tmp, podobne ako v Arch Linuxe a Fedore.
- Táto zmena vyvolala diskusiu o jej vplyve na správu pamäte, výkon systému a spracovanie údajov dlhodobých úloh, najmä v starších systémoch s obmedzenou pamäťou RAM.
- Používatelia môžu tieto nastavenia počas inštalácie prispôsobiť alebo prepísať a v diskusii sa zdôrazňuje dôležitosť priestoru na výmenu, zabezpečenia a spoľahlivého spracovania chýb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40578414)

- V diskusii na LWN.net sa skúmajú riziká a neefektívnosť používania pamäte RAM `/tmp` v Debiane, najmä počas neočakávaných reštartov, a ako alternatíva trvalého úložiska sa navrhuje disková pamäť `/var/tmp`.
- Poukazuje na výhody systemd-tmpfiles pri správe dočasných súborov a na zložitosti usporiadania súborového systému vrátane diskusií o spájaní `/var/tmp` a `/var/cache`.
- Rozhovor sa týka aj nástrojov na kontajnerizáciu, ako sú Snapcraft a Flatpak, vplyvu tmpfs na výkon systému, opotrebovania SSD a správy pamäte, pričom názory na efektívnosť swapu a zswapu sa rôznia.

## [Štúdia odhalila, že agilné softvérové projekty majú o 268 % vyššiu mieru zlyhania ako neagilné](https://www.theregister.com/2024/06/05/agile_failure_rates/)

- Štúdia konzultačnej spoločnosti Engprax zistila, že pravdepodobnosť zlyhania agilných softvérových projektov je o 268 % vyššia v porovnaní s neagilnými projektmi.
- Výskum, ktorého sa zúčastnilo 600 softvérových inžinierov zo Spojeného kráľovstva a USA, poukázal na to, že projekty s jasnými, zdokumentovanými požiadavkami pred vývojom majú o 97 % vyššiu pravdepodobnosť úspechu.
- Štúdia naznačuje, že pre úspech projektu je rozhodujúce robustné inžinierstvo požiadaviek a psychologická bezpečnosť pri riešení problémov, pričom obhajuje vyvážený prístup medzi agilnými a tradičnými metodikami, ako je vodopád.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40584901)

- Štúdia, ktorá tvrdí, že agilné softvérové projekty majú o 268 % vyššiu mieru zlyhania, je kritizovaná pre zaujatosť, nedostatočnú transparentnosť údajov a chybné definície.
- Kritici tvrdia, že Agile je často nesprávne charakterizovaný a nesprávne aplikovaný, čo vedie k problémom, ako je technický dlh, vyhorenie expertov a zlyhanie projektu, a zdôrazňujú dôležitosť správnej implementácie, flexibility a adaptácie.
- V diskusii sa porovnávajú agilné a vodopádové metodiky, pričom sa poukazuje na vhodnosť agilnej metodiky pre dynamické prostredie a iteratívny vývoj, zatiaľ čo vodopád je vhodnejší pre projekty s pevnými požiadavkami, pričom sa zdôrazňuje potreba vyvážiť agilné princípy s praktickým inžinierstvom požiadaviek a návrhom.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prečo sú syntetické kľúče lepšie ako prirodzené kľúče pri návrhu databázy" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Pre%C4%8Do%20s%C3%BA%20syntetick%C3%A9%20k%C4%BE%C3%BA%C4%8De%20lep%C5%A1ie%20ako%20prirodzen%C3%A9%20k%C4%BE%C3%BA%C4%8De%20pri%20n%C3%A1vrhu%20datab%C3%A1zy&subheading=streda%205.%20j%C3%BAna%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
