---
slug: '/2024/06/06'
---

# 2024-06-06

## [Škandál s umelou inteligenciou spoločnosti Microsoft poukazuje na potrebu komplexného prístupu k ochrane súkromia online](https://spectrum.ieee.org/online-privacy)

- Barath Raghavan a Bruce Schneier poukazujú na paralely medzi ochranou súkromia na internete a rybolovom a zdôrazňujú vplyv porušenia ochrany súkromia na celý ekosystém.
- Diskutujú o kontroverzii týkajúcej sa špehovania spoločnosti Microsoft, aby zdôraznili potrebu komplexného prístupu k ochrane údajov.
- Autori sa zasadzujú za zohľadnenie širšieho digitálneho prostredia pri riešení otázok ochrany súkromia online.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40592789)

- Článok kritizuje škandál so špehovaním umelej inteligencie spoločnosťou Microsoft, vyzýva na aktualizáciu noriem ochrany súkromia a poukazuje na hospodárske a spoločenské dôsledky znižovania dôvery regulačných orgánov.
- Dáva do kontrastu zameranie na problémy TikToku s ochranou osobných údajov s podobnými obavami v amerických spoločnostiach a poukazuje na dvojstranné zneužívanie súkromných údajov v politických kampaniach.
- V texte sa zdôrazňuje naliehavá potreba prísnejších predpisov o ochrane súkromia, kritizujú sa veľké technologické spoločnosti za zneužívanie údajov a sledovanie a vyzýva sa na zavedenie noriem ochrany súkromia.

## [Super Heavy spoločnosti SpaceX úspešne pristála v Mexickom zálive](https://twitter.com/SpaceX/status/1798701489097183286)

- Spoločnosť SpaceX oznámila, že raketa Super Heavy úspešne pristála v Mexickom zálive 6. júna 2024.
- Pre spoločnosť SpaceX je to významný míľnik, ktorý dokazuje jej schopnosť obnoviť a opätovne použiť svoj najväčší raketový nosič.
- Očakáva sa, že úspešné pristátie urýchli ciele spoločnosti SpaceX v oblasti nákladovo efektívneho cestovania do vesmíru a ďalších misií na Mars.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40596883)

- Medzi nedávne technologické pokroky spoločnosti SpaceX patrí úspešné vypustenie rakety Super Heavy do Mexického zálivu a očakávané vybudovanie nového štartovacieho zariadenia v strednej časti Floridy.
- V diskusii sa zdôrazňuje spoľahlivosť internetu Starlink počas návratu do vesmíru, presné pristátie rakiet a odolnosť lode Starship počas návratu do vesmíru napriek určitému poškodeniu.
- Rozhovor sa týka ekonomickej uskutočniteľnosti rozmiestňovania satelitov, významu veľkých nosných rakiet a budúcich trhov, ako je vesmírna turistika a výroba v beztiažovom stave.

## [Od OpenGL k Vulkanu: Vytvorenie vlastného herného enginu za tri mesiace](https://edw.is/learning-vulkan/)

- Autor dokumentuje trojmesačnú cestu učenia sa Vulkanu a vývoja malého herného enginu, hoci nemal žiadne predchádzajúce skúsenosti s Vulkanom, ale určité skúsenosti s OpenGL a hernými motormi.
- Engine vhodný na menšie hry založené na úrovniach obsahuje dve ukážky a je k dispozícii na GitHube spolu s praktickými radami pre začiatočníkov, ktorí prechádzajú z OpenGL na Vulkan.
- Článok sa zaoberá technickými aspektmi, ako sú shadery, synchronizácia a integrácia používateľského rozhrania, a rozoberá výhody Vulkan pre malé 3D hry na počítači, pričom sa zamýšľa aj nad neistou budúcnosťou OpenGL a potenciálom WebGPU.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40595741)

- V článku sa autor venuje svojim skúsenostiam s učením sa jazyka Vulkan a vývojom herného enginu, ponúka praktické programátorské rady a zdôrazňuje princíp YAGNI (You Aren't Gonna Need It).
- Poukazuje na problémy spojené s používaním jazyka Rust s technológiami Vulkan, WGPU a Rend3 vrátane problémov s výkonom, súbežnosťou a podporou komunity.
- Diskusia sa zaoberá zložitosťou výukových programov Vulkan, porovnáva rôzne grafické rozhrania API, ako sú OpenGL a Direct3D, a skúma výhody abstrakcií a nástrojov vyššej úrovne, pričom si všíma strmú krivku učenia, ale pokročilé funkcie Vulkan.

## [Americké regulačné orgány začali protimonopolné vyšetrovanie spoločností Microsoft, OpenAI a Nvidia](https://www.nytimes.com/2024/06/05/technology/nvidia-microsoft-openai-antitrust-doj-ftc.html)

- Federálne regulačné orgány vrátane ministerstva spravodlivosti a FTC si rozdelili zodpovednosť za protimonopolné vyšetrovanie hlavných aktérov v odvetví umelej inteligencie: Microsoft, OpenAI a Nvidia.
- FTC sa zameria na Microsoft a OpenAI, zatiaľ čo ministerstvo spravodlivosti bude vyšetrovať spoločnosť Nvidia, čo signalizuje zvýšenú regulačnú kontrolu technológií umelej inteligencie.
- Cieľom týchto vyšetrovaní je riešiť potenciálne porušenie antitrustových pravidiel a poškodenie spotrebiteľa, čo odráža rastúce úsilie USA dohliadať na rýchlo sa rozvíjajúce odvetvie umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40593275)

- Spojené štáty začali protimonopolné vyšetrovanie spoločností Nvidia, Microsoft a OpenAI, pričom sa zamerali na možné praktiky narúšajúce hospodársku súťaž a vlastnícke štruktúry spoločností.
- Spoločnosť Nvidia je pod drobnohľadom kvôli svojej dominancii v oblasti distribúcie čipov, zatiaľ čo Microsoft je spochybňovaný kvôli svojmu podielu v OpenAI a akvizícii zamestnancov spoločnosti Inflection AI.
- Vyšetrovania poukazujú na zložitosť protimonopolných zákonov, potrebu ich aktualizácie a širšie dôsledky pre reguláciu technologického priemyslu a ochranu spotrebiteľa.

## [Objavenie proteínu Balon odhaľuje kľúčový mechanizmus bunkovej dormancie a prežitia](https://www.quantamagazine.org/most-life-on-earth-is-dormant-after-pulling-an-emergency-brake-20240605/)

- Výskumníci identifikovali proteín s názvom Balon, ktorý dokáže rýchlo zastaviť a znovu spustiť produkciu proteínov v bunkách, čím pomáha pri spánku.
- Balón sa vyskytuje v arktických permafrostových baktériách a iných organizmoch, pričom prerušuje ribozómy uprostred ich činnosti, aby umožnil rýchly prechod do spánku a z neho.
- Tento proteín je prítomný vo viac ako 20 % bakteriálnych genómov, čo poukazuje na jeho potenciálnu úlohu v odolnosti druhov voči klimatickým zmenám a ponúka nové poznatky o stratégiách adaptácie a prežitia buniek.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40592575)

- Náhodný objav hibernačného faktora v arktickej baktérii, ktorý uskutočnila Karla Helena-Bueno, zdôrazňuje úlohu náhody vo vedeckých objavoch a dáva do kontrastu ľudskú intuíciu so systematickým prístupom strojového učenia.
- V diskusii sa skúma potenciál strojového učenia na zlepšenie inovácií, uskutočniteľnosť hibernácie ľudí a kryoniky a evolučné adaptácie inuitských populácií.
- Text kritizuje zložitosť moderného života a spoločenské tlaky, pričom zdôrazňuje dôležitosť ľudských vzťahov, spoločenskej angažovanosti a zmyslu pre skutočné šťastie namiesto umelých riešení.

## [TOKUFASTbot spoločnosti Mitsubishi vytvoril nový rekord vyriešením Rubikovej kocky za 0,305 sekundy](https://soranews24.com/2024/05/28/mitsubishi-develops-robot-that-solves-rubiks-cube-style-puzzle-in-0-305-seconds%e3%80%90video%e3%80%91/)

- Robot TOKUFASTbot spoločnosti Mitsubishi Electric vytvoril nový Guinnessov rekord, keď vyriešil hlavolam v štýle Rubikovej kocky za 0,305 sekundy, čím prekonal predchádzajúci rekord 0,38 sekundy.
- Robot využíva servomotor na rýchle 90-stupňové otočenie a algoritmus AI na identifikáciu farieb na rýchle riešenie, čo je ukážkou pokročilej robotiky a integrácie AI.
- Tento úspech vzbudil značnú pozornosť na internete, kde mnohých zaujala rýchlosť robota a odolnosť kocky, ktorú ešte viac zdôraznili porovnávacie videá zverejnené spoločnosťou Mitsubishi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40593674)

- Robot Mitsubishi vytvoril rekord, keď vyriešil Rubikovu kocku za 0,305 sekundy, čím demonštroval pokročilú rýchlosť a výpočtový výkon modernej robotiky.
- Tento úspech vyvolal diskusie o budúcich dôsledkoch robotov vo vojenstve vrátane ich potenciálu zmeniť strategické výpočty a ovládnuť bojiská.
- V rozhovore sa skúma aj širšie využitie takýchto technológií v marketingu a priemysle, ako aj význam osobného naplnenia v ľudských činnostiach napriek nadradenosti strojov.

## [Skúmanie vyrovnania siedmich katedrál svätého Michala: Mýtus alebo skutočnosť?](https://geospatial.netlify.app/posts/gds-2024-04-20-cathedrals/)

- Výskumný projekt skúma tvrdenie, že sedem slávnych katedrál zasvätených svätému Michalovi je dokonale zoradených na priamke.
- Metodika zahŕňa zber geografických údajov, používanie knižníc Pythonu na geodetické výpočty a vizualizáciu údajov pomocou programu KeplerGl.
- Výsledky ukazujú, že katedrály nie sú zarovnané v sférickej geometrii, ale sú zarovnané v Mercatorovej projekcii so strednou kvadratickou chybou 167,0303 km.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40595499)

- Skúma sa, či je sedem náboženských miest zasvätených svätému Michalovi zarovnaných v priamej línii, pričom názory sa rozchádzajú medzi mimoriadnym zarovnaním a náhodou.
- Diskusia zahŕňa historický a zázračný pôvod týchto kláštorov a svätýň, problémy s mapovými projekciami a úlohu kultúrnej symboliky.
- Rozhovor sa končí skeptickým pohľadom na tajné, dlhodobé sprisahanie a zdôrazňuje sa dôležitosť kritického skúmania údajov a metód používaných v takýchto teóriách.

## [Mapa rímskych ciest v štýle metra z roku 125 n. l. spája históriu a kreativitu](https://sashamaps.net/docs/maps/roman-roads-original/)

- Bol vytvorený diagram hlavných rímskych ciest z obdobia okolo roku 125 n. l. v štýle metra, ktorý zahŕňa rozsiahly výskum zo zdrojov, ako je Stanfordov model ORBIS a Antoninov itinerár.
- Mapa obsahuje historicky presné aj kreatívne pomenované cesty, pričom časy cestovania sa líšia podľa spôsobu a ročného obdobia, čo zdôrazňuje, že cestovanie po mori bolo rýchlejšie a lacnejšie.
- V aktualizovanej verzii boli opravené chyby, pridané významné mestá a cesty a zahrnuté zmeny na základe spätnej väzby; je k dispozícii aj v čínštine, ktorú preložil Stone Chen.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40597216)

- Používatelia diskutujú o mape rímskych ciest zo stránky sashamaps.net, skúmajú jej vlastnosti, dostupnosť a potenciál ako nástenného umenia.
- Rozhovor zahŕňa historické anekdoty, porovnanie rímskych ciest s modernou infraštruktúrou a diskusie o ich trvanlivosti a stavebných metódach.
- Vtipné je porovnanie starovekých rímskych ciest s budúcou mapou hyperloopu, ktoré poukazuje na vyspelú organizáciu Rímskej ríše.

## [85 % podporuje globálny zákaz jednorazových plastov](https://www.worldwildlife.org/press-releases/85-of-people-want-global-ban-on-single-use-plastics)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40588977)

- Prieskum Svetového fondu na ochranu prírody ukázal, že zákaz jednorazových plastov má celosvetovú podporu 85 %, ale kritici spochybňujú jeho spoľahlivosť kvôli nízkej miere odpovedí a možným skresleniam.
- Diskusia poukazuje na zložitosť definície "nepotrebných" plastov, ekonomické kompromisy a problémy pri vytváraní objektívnych prieskumov, pričom kritici poukazujú na to, že chudobnejšie regióny uprednostňujú praktické potreby pred environmentálnymi záujmami.
- V diskusii sa diskutuje o účinnosti zákazov používania plastov v porovnaní so zlepšeným nakladaním s odpadom, o vplyve opakovane použiteľných nádob na životné prostredie v porovnaní s jednorazovými nádobami a o praktickej využiteľnosti alternatív, ako sú opakovane použiteľné tašky a nádoby, pričom sa obhajuje dôkladné legislatívne preskúmanie.

## [FBI uskutočnila nájazd na prenajímateľa v Atlante v rámci rozšírenia vyšetrovania určovania cien prenájmu](https://www.ajc.com/news/atlanta-news/fbi-raids-atlanta-corporate-landlord-with-ties-to-realpage/PT65C57YUFF2JGB7TRVRC7IFLE/)

- Protimonopolné vyšetrovanie federálnej vlády týkajúce sa určovania cien na trhu s prenájmami sa zintenzívnilo, pričom FBI nedávno vykonala raziu v spoločnosti Cortland Management v Atlante.
- Vyšetrovanie sa zameriava na spoločnosť RealPage so sídlom v Texase, ktorej softvér na stanovovanie cien prenájmov je podozrivý z tajnej dohody s prenajímateľmi s cieľom predražiť nájomné, a rozšírilo sa aj na trestné vyšetrovanie.
- Tento prípad, ktorý poukazuje na výrazné zvýšenie nájomného v Atlante, sa stal prioritou prezidenta Bidena, ktorý sa vo svojej predvolebnej kampani snaží riešiť praktiky prenajímateľov z radov firiem.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40591582)

- FBI vykonala raziu u prenajímateľa v Atlante v rámci vyšetrovania možného určovania cien na nájomnom trhu.
- Pôvodný článok nie je dostupný, ale diskusie na portáli Hacker News naznačujú, že trestná činnosť bielych golierov v USA často zostáva nepotrestaná, ak majú páchatelia značné finančné zdroje a konexie.
- Táto udalosť vyvolala záujem vzhľadom na zapojenie FBI a dôsledky určovania cien na trhu s nájmom.

## [AeroSpace: i3-inšpirovaný správca dlaždicových okien pre macOS teraz vo verejnej beta verzii](https://github.com/nikitabobko/AeroSpace)

- AeroSpace je nový dlaždicový správca okien pre systém macOS inšpirovaný systémom i3, ktorý je v súčasnosti vo verejnej beta verzii.
- Medzi kľúčové funkcie patrí manuálne dlaždicovanie založené na stromovej paradigme, konfigurácia v textovom formáte, možnosť skriptovania pomocou rozhrania príkazového riadka (CLI) a správna podpora viacerých monitorov bez nutnosti vypnutia funkcie SIP (System Integrity Protection).
- AeroSpace používa vlastné virtuálne pracovné priestory namiesto macOS Spaces, podporuje inštaláciu cez Homebrew na automatické aktualizácie a kladie dôraz na používanie s využitím klávesnice a minimálneho grafického používateľského rozhrania (GUI).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40596689)

- V diskusii sa vyzdvihuje AeroSpace, dlaždicový správca okien (TWM) pre macOS, ktorý je chválený za správu okien a podporu viacerých monitorov, ale kritizovaný za nedostatočnú flexibilitu systému i3/sway a vyžadovanie príkazov z klávesnice na úpravu rozloženia.
- Na rozdiel od nástroja yabai nevyžaduje AeroSpace vypnutie ochrany integrity systému (SIP), takže je používateľsky prívetivejší, hoci používatelia zaznamenali problémy s inými nástrojmi, ako sú Yabai, AutoRaise, Hammerspoon, Rectangle a Magnet.
- Používatelia diskutujú o problémoch s implementáciou funkcií podobných i3 v systéme macOS, o výhodách ultraširokých obrazoviek a zložitosti notarizácie v systéme macOS, pričom niektorí navrhujú alternatívy, ako je tmux alebo natívne funkcie systému macOS.

## [ToS aplikácie Photoshop od spoločnosti Adobe vyvoláva obavy o ochranu osobných údajov v súvislosti s prístupom k projektom používateľov](https://nichegamer.com/photoshop-terms-of-service-grants-adobe-access-to-user-projects-for-content-moderation/)

- Nové podmienky služby Adobe pre Photoshop vyžadujú súhlas používateľa s prístupom spoločnosti Adobe k aktívnym projektom, čo vyvoláva obavy o ochranu osobných údajov, najmä v prípade práce chránenej NDA.
- Sam Santala, zakladateľ spoločnosti Songhorn Studios, upozornil na tento problém na Twitteri, čo odráža širšie trendy v odvetví.
- Podobné postupy sa používajú v prípade produktu AI spoločnosti Microsoft Recall, ktorý skenuje obrazovky používateľov s cieľom zvýšiť kvalitu služieb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40591860)

- Podmienky služby Photoshop spoločnosti Adobe umožňujú spoločnosti prístup k projektom používateľov na účely úpravy obsahu, čo vyvoláva nespokojnosť, najmä v prípade cloudových služieb, ako je Lightroom, ktoré automaticky spravujú miestne súbory.
- To viedlo používateľov k hľadaniu alternatív, ako sú Krita, Pixelmator, DxO PhotoLab, Affinity Photo a Blackmagic Fusion v rámci Davinci Resolve, ktoré uprednostňujú trvalé licencie pred predplatným.
- Obavy sa týkajú politík spoločnosti Adobe v oblasti používania údajov, školenia umelej inteligencie, ochrany súkromia a potreby transparentnosti pri spracovaní údajov, pričom sa zdôrazňujú širšie otázky autorských práv, demokracie a ľudských práv.

## [Obhajoba právnej ochrany proti profilovaniu umelej inteligencie pomocou verejných údajov](https://link.springer.com/article/10.1007/s13347-023-00616-9)

- V článku sa obhajuje jedinečné zákonné právo na ochranu jednotlivcov pred profilovaním pomocou umelej inteligencie s využitím verejne dostupných údajov bez ich výslovného informovaného súhlasu, pričom sa uvádzajú riziká sociálnej kontroly, stigmatizácie a zvýšeného odhalenia.
- Kritizuje všeobecné nariadenie EÚ o ochrane údajov (GDPR), pretože neobsahuje dostatočné záruky proti profilovaniu umelej inteligencie, a poukazuje na štúdie, ktoré ukazujú vysokú presnosť umelej inteligencie pri identifikácii problémov duševného zdravia z údajov sociálnych médií.
- Článok vyzýva na revíziu právnych rámcov, ako je GDPR, s cieľom zaviesť toto právo, pričom zdôrazňuje význam ochrany súkromia, informovaného súhlasu a regulačných opatrení na vyváženie prínosov a škôd profilovania umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40597503)

- V diskusii sa zdôrazňuje naliehavá potreba aktualizácie zákonov o ochrane súkromia v dôsledku technologického pokroku, ktorý umožňuje rozsiahly a cenovo dostupný dohľad, ako sú napríklad smartfóny a rýchlostné kamery.
- Skúmajú sa etické dôsledky technológií dohľadu vrátane rozpoznávania tváre a zložitosť ochrany nájomníkov a hodnotenia kreditného rizika, pričom sa porovnáva čínsky systém sociálneho kreditu s americkým systémom hodnotenia kreditného rizika.
- Vyjadrujú sa obavy týkajúce sa ochrany osobných údajov, profilovania umelej inteligencie a účinnosti súčasných zákonov, ako je GDPR, a diskutuje sa o presadzovaní ochrany súkromia a etických otázkach týkajúcich sa obsahu generovaného umelou inteligenciou.

<head>
  <meta property="og:title" content="Škandál s umelou inteligenciou spoločnosti Microsoft poukazuje na potrebu komplexného prístupu k ochrane súkromia online" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%C5%A0kand%C3%A1l%20s%20umelou%20inteligenciou%20spolo%C4%8Dnosti%20Microsoft%20poukazuje%20na%20potrebu%20komplexn%C3%A9ho%20pr%C3%ADstupu%20k%20ochrane%20s%C3%BAkromia%20online&subheading=%C5%A1tvrtok%206.%20j%C3%BAna%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
