---
slug: '/2024/06/07'
---

# 2024-06-07

## [Odborníci odporúčajú zrušiť Adobe kvôli obavám o dôveru v NDA](https://twitter.com/Stretchedwiener/status/1798153619285708909)

- Wetterschneider na Twitteri radí profesionálom, najmä tým, ktorí sú viazaní dohodami o mlčanlivosti (NDA) alebo pracujú s chránenými súbormi, aby zrušili služby spoločnosti Adobe a vymazali jej aplikácie.
- V tweete sa tvrdí, že spoločnosti Adobe sa nedá veriť, hoci neuvádza konkrétne dôvody ani dôkazy pre toto tvrdenie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40607442)

- Používatelia fóra kritizujú poplatky za zrušenie a rozsiahly prístup k údajom spoločnosti Adobe v rámci nových podmienok služby, zdieľajú taktiky na vyhnutie sa poplatkom a vyjadrujú obavy o ochranu osobných údajov.
- Porovnania so spoločnosťami Google a Microsoft poukazujú na trend nejasných a príliš rozsiahlych politík, pričom sa diskutuje o alternatívach, ako sú GIMP, Krita a Affinity, napriek problémom pri prechode z dôvodu dominantného postavenia spoločnosti Adobe.
- Diskutuje sa o právnych dôsledkoch podmienok spoločnosti Adobe vrátane potenciálnych konfliktov so zmluvami s klientmi a vymožiteľnosti zmluvných ustanovení, pričom sa zdôrazňujú etické otázky a potreba lepších riešení s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Ľadový ľad: Správca lišty menu s otvoreným zdrojovým kódom pre macOS s funkciami prispôsobenia](https://github.com/jordanbaird/Ice)

- "Ice Ice" je nástroj na správu lišty ponúk systému macOS, ktorý umožňuje používateľom skrývať, zobrazovať a meniť usporiadanie položiek lišty ponúk pomocou kombinácie klávesov Command + drag.
- Ponúka funkcie, ako je vlastné rozmiestnenie a prispôsobenie vzhľadu panela ponuky, pričom v budúcnosti sa plánujú aktualizácie, ktoré pridajú ďalšie funkcie.
- Nástroj vyžaduje systém macOS 14 alebo novší, možno ho nainštalovať ručne alebo pomocou Homebrew a je k dispozícii pod licenciou MIT.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40605532)

- Diskusia sa zameriava na nástroje na správu lišty ponúk systému macOS vrátane aplikácií Bartender, Ice, Dozer a Hidden Bar a na skúsenosti používateľov s týmito aplikáciami.
- Obavy vzbudzuje nedávna akvizícia spoločnosti Bartender menej dôveryhodnou spoločnosťou, ktorá môže viesť k problémom so súkromím a transparentnosťou.
- Používatelia porovnávajú použiteľnosť systému macOS a správu okien s inými operačnými systémami, ako sú Windows a Linux, a diskutujú o potrebe nástrojov tretích strán na zvýšenie produktivity a konzistentnosti používateľského rozhrania systému macOS.

## [Spoločnosť Microsoft po obavách o bezpečnosť zavádza kontroverznú funkciu stiahnutia z trhu](https://www.wired.com/story/microsoft-recall-off-default-security-concerns/)

- Spoločnosť Microsoft zmenila svoju funkciu Recall, ktorá zaznamenáva aktivitu používateľa na účely analýzy umelej inteligencie, na nastavenie s možnosťou prihlásenia po ohlasoch týkajúcich sa bezpečnosti.
- Kritici označovali službu Recall za potenciálny špionážny softvér, pričom uvádzali riziko neoprávneného prístupu k citlivým údajom.Teraz sa na povolenie alebo prístup k údajom služby Recall vyžaduje overenie používateľa pomocou kódu PIN alebo biometrických údajov, ktoré zostanú zašifrované.
- Napriek týmto zmenám pretrvávajú riziká v oblasti ochrany súkromia, najmä v právnom kontexte, a tento krok nasleduje po sérii bezpečnostných incidentov v spoločnosti Microsoft, pričom generálny riaditeľ Satya Nadella zdôrazňuje bezpečnosť ako najvyššiu prioritu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40610435)

- Spoločnosť Microsoft predvolene vypína funkciu Recall (Vyvolať) z dôvodu značných obáv používateľov týkajúcich sa ochrany súkromia a bezpečnosti.
- Kritici tvrdia, že služba Recall zachytáva citlivé informácie, ako sú e-maily a heslá, a prirovnávajú ju k invazívnemu sledovaniu histórie prehliadača, čo odráža širšie problémy znižovania povedomia o ochrane súkromia.
- V diskusii sa zdôrazňuje potreba vysokých štandardov ochrany súkromia a zodpovedného nakladania s údajmi zo strany spoločností, pričom používatelia vyjadrujú nedôveru voči postupom technologických spoločností v oblasti údajov a zvažujú alternatívy, ako je Linux, kvôli problémom s ochranou súkromia.

## [Ako GPT-4o kóduje obrázky: Hlboký ponor do stratégií tokenizácie a vkladania](https://www.oranlooney.com/post/gpt-cnn/)

- V článku "A Picture is Worth 170 Tokens: How Does GPT-4o Encode Images?" (Obrázok má hodnotu 170 tokenov: ako GPT-4o kóduje obrázky?) Oran Looney skúma, prečo GPT-4o účtuje 170 tokenov za spracovanie každej dlaždice obrázku 512x512, čo zodpovedá približne 227 slovám.
- Porovnáva pokročilú stratégiu kódovania obrazu GPT-4o s jednoduchšou metódou CLIP a zdôrazňuje účinnosť konvolučných neurónových sietí (CNN) pre obrazové údaje.
- V texte sa diskutuje o výkone GPT-4o pri analýze obrázkov na základe mriežky, navrhuje sa pyramídová stratégia na zlepšenie a špekuluje sa o jeho schopnostiach OCR, pričom sa navrhuje, že by mohol používať externý engine, ako je Tesseract.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40608269)

- V diskusii sa zdôrazňuje potreba moderného riešenia OCR (optické rozpoznávanie znakov) s otvoreným zdrojovým kódom, pričom sa navrhujú alternatívy ako PaddleOCR, ktoré v porovnaní so zastaranými nástrojmi ako Tesseract ponúkajú vyššiu rýchlosť a presnosť.
- Kritizuje neefektívnosť a vysoké náklady na používanie veľkých jazykových modelov (LLM) na úlohy OCR a spomína rozhranie API OCR spoločnosti Apple ako možnosť, ktorá nie je otvorená, pričom poukazuje na skúsenosti používateľov s rôznymi nástrojmi OCR a problémy s dokumentáciou a nákladmi na cloudové služby.
- Rozhovor sa venuje aj pokročilým témam, ako je tokenizácia obrázkov pomocou modelov, ako je VQVAE, výpočtová zložitosť vkladania obrázkov a budúce trendy v oblasti umelej inteligencie, pričom sa diskutuje o možnostiach spracovania obrazu GPT-4 a potrebe zlepšiť presnosť OCR pre zložitý text.

## [σ-GPT: Dynamický poriadok v autoregresných modeloch zvyšuje efektívnosť](https://arxiv.org/abs/2404.09562)

- Článok "σ-GPTs: Nový prístup k autoregresným modelom" predstavuje novú metódu, ktorá spochybňuje tradičné pevné poradie zľava doprava v autoregresných modeloch, ako je GPT.
- Použitím pozičného kódovania výstupov môže model dynamicky upravovať poradie generovania na vzorku, čo umožňuje vzorkovanie a podmieňovanie na ľubovoľných podmnožinách tokenov.
- Tento prístup umožňuje efektívne vzorkovanie viacerých tokenov so stratégiou zamietnutia, čím sa výrazne znižuje počet vyhodnotení modelu a krokov generovania v rôznych oblastiach.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40608413)

- Článok "Σ-GPTs: Nový prístup k autoregresným modelom" predstavuje novú metódu trénovania GPT modelov, ktorá zahŕňa náhodnú permutáciu vstupných tokenov a duálne pozičné kódovanie.
- Táto metóda umožňuje paralelnú predikciu chýbajúcich tokenov, súčasný výpočet podmienených pravdepodobností a na generovanie doplňujúcich tokenov využíva metódu vzorkovania s odmietnutím, čo potenciálne zvyšuje efektívnosť a možnosti.
- Hoci je podobný modelom ako XLNet, Σ-GPT zavádza jedinečné prvky, ako je dvojité pozičné kódovanie a vzorkovanie v sériách, pričom sa diskutuje o aplikáciách a obmedzeniach vrátane problémov s koherenciou viet a halucináciami.

## [Aktualizácia systému HP BIOS znefunkčňuje notebooky ProBook 445 a 455 G7, používatelia hľadajú riešenia](https://h30434.www3.hp.com/t5/Notebook-Operating-System-and-Recovery/HP-Probook-BIOS-Upgrade-1-17-failed/td-p/9081096/page/3)

- Na online fóre komunity sa diskutuje o hardvérových a softvérových témach vrátane podpory produktov pre rôzne zariadenia, ako sú notebooky a tlačiarne.
- Nedávna aktualizácia systému BIOS spôsobila nefunkčnosť notebookov HP ProBook 445 a 455 G7, čo vyvolalo frustráciu používateľov z nedostatočnej reakcie spoločnosti HP a obavy z nákladov na opravu zariadení po záruke.
- Používatelia zdieľajú riešenia, ako je flashovanie čipu BIOS, kontaktovanie spoločnosti HP za účelom opravy, a radia zakázať budúce aktualizácie systému BIOS, aby sa predišlo podobným problémom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40601711)

- Spoločnosť HP je kritizovaná za brickovanie notebookov s chybnými aktualizáciami systému BIOS, čo odráža pretrvávajúce problémy s kvalitou a zlé služby zákazníkom.
- Používatelia diskutovali o rizikách aktualizácií systému BIOS, neexistencii duálnych systémov BIOS a potenciálnych právnych dôsledkoch podľa zákona o počítačových podvodoch a zneužívaní (CFAA).
- Porovnávali sa so značkami ako Apple a Framework, ktoré sú chválené za spoľahlivosť, zatiaľ čo kvalita HP sa považuje za klesajúcu, najmä po nástupe Carly Fiorinovej.

## [OpenSSH pridáva nové funkcie na penalizáciu opakovaných neúspešných pokusov o overenie](https://undeadly.org/cgi?action=article;sid=20240607042157)

- 6. júna 2024 predstavil Damien Miller dve nové možnosti konfigurácie pre sshd(8) v OpenBSD: PerSourcePenalties a PerSourcePenaltyExemptList.
- Cieľom týchto možností je potrestať nežiaduce správanie klienta, napríklad opakované neúspešné pokusy o overenie alebo akcie spôsobujúce pády sshd, dočasným zablokovaním porušujúcich IP adries.
- PerSourcePenalties budú v nadchádzajúcom vydaní OpenBSD 7.6 predvolene povolené a správcom sa odporúča, aby tieto nastavenia starostlivo nakonfigurovali, aby sa vyhli blokovaniu legitímnej prevádzky, najmä pri spracovaní spojení spoza NAT alebo proxy serverov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40610621)

- Diskusia sa zameriava na nové možnosti OpenSSH, ktoré sú navrhnuté tak, aby postihovali nežiaduce správanie, pričom existujú obavy o ich spravodlivosť a účinnosť, najmä v prípade protokolu IPv6.
- Existuje zhoda v tom, že kľúče SSH sú bezpečnejšie a pohodlnejšie ako heslá, pričom sa diskutuje o certifikátoch SSH, správe kľúčov a alternatívach ako PKCS#11 a VPN na zvýšenie bezpečnosti.
- Rozhovor sa dotýka aj filozofie OpenBSD minimalizovať zložitosť kódu kvôli bezpečnosti v kontraste s konfigurovateľnosťou OpenSSH a potenciálneho vplyvu odstránenia overovania heslom.

## [Merač energie CPU: Monitorovanie spotreby energie procesora Intel s presnosťou na Linuxe](https://github.com/sosy-lab/cpu-energy-meter)

- CPU Energy Meter je nástroj pre Linux určený na monitorovanie spotreby energie procesora Intel pomocou funkcie RAPL, ktorá je k dispozícii od generácie Sandy Bridge.
- Vyvinula ho LMU Mníchov, sleduje spotrebu energie v rôznych oblastiach (balík CPU, jadro, bezjadro, pamäť a platforma) so zanedbateľnou réžiou a je licencovaný pod BSD-3-Clause.
- Inštalácia je jednoduchá prostredníctvom PPA pre Debian/Ubuntu alebo z balíka .deb na GitHube a po nastavení príslušných oprávnení ju možno spustiť bez prístupu root.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40604596)

- Diskusia poukazuje na nástroje a metódy merania spotreby energie procesorov Intel a AMD vrátane "CPU Energy Meter", rozhrania RAPL spoločnosti Intel, `perf`, `turbostat` a uProf spoločnosti AMD.
- Funkcia merania energie od spoločnosti AMD bola z jadra Linuxu (verzia 5.13) odstránená z dôvodu obáv o bezpečnosť, pričom sa odporúčajú alternatívy, ako napríklad sada nástrojov na meranie spotreby od spoločnosti Astron.
- Rozhovor sa zaoberá aj presnosťou merania spotreby spoločnosti Intel, výzvami pri meraní spotreby celého systému a problémami so škrtením procesora v dôsledku stavu PROCHOT a ponúka návrhy na zmiernenie.

## [Prečo môže viacvláknovosť spomaliť váš kód: Poznatky inžiniera AWS](https://brooker.co.za/blog/2014/12/06/random.html)

- Marc Brooker, inžinier spoločnosti AWS, v príspevku na blogu rozoberá zložitosť viacvláknového programovania na príklade simulácie narodeninového paradoxu.
- Zistil, že viacvláknová simulácia je pomalšia kvôli prepínaniu kontextu a zmeškaniu vyrovnávacej pamäte L1, čo bolo identifikované pomocou nástroja perf systému Linux.
- Prechod na reentrantný generátor náhodných čísel (`random_r`) zlepšil výkon, čo dokazuje, že viacvláknové programy môžu byť niekedy menej efektívne ako jednovláknové.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40603625)

- Diskusia poukazuje na neefektívnosť a zložitosť používania vlákien pri programovaní, najmä pri globálnych zdieľaných stavoch, ako je `random()`, a na obmedzenia štandardných knižníc, ako je libc, vo viacvláknových prostrediach.
- Účastníci navrhujú vlastné náhrady libc, lepšie abstrakcie na správu vedľajších účinkov a skúmajú výhody a problémy funkčného programovania a bezpečnostných opatrení na úrovni operačného systému.
- Dôraz sa kladie na dôležitosť deterministického správania vo viacvláknových generátoroch náhodných čísel (RNG), používanie stavov lokálnych vlákien a diskusiu o globálnych a nezávislých generátoroch pseudonáhodných čísel (PRNG).

## [Skúmanie "Zloby 0": Tri jedinečné prístupy podľa Toma 7](http://tom7.org/bovex/)

- "Badness 0" môžete preskúmať prostredníctvom Knuthovej a Epsomovej verzie v zborníku SIGBOVIK 2024, ktorý je kvôli chybe v zobrazovaní najlepšie prezerať v prehliadači Chrome.
- Verzia Apostrophe ponúka vizuálny zážitok s rozlíšením 4k a frekvenciou 60 Hz, čím oslovuje záujemcov o vysokokvalitný obraz.
- Zdrojový kód je k dispozícii pod licenciami GPL alebo GJPL, s poznámkami k kompilácii, ktoré sú určené pre záujemcov o technické aspekty.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40608332)

- Tom7 je uznávaný tvorca obsahu známy svojimi zložitými a vzdelávacími videami, ktoré sa často prirovnávajú k akademickým prácam.
- Fanúšikovia oceňujú jeho kreativitu a hĺbku, pričom sa vyzdvihujú významné projekty, ako napríklad hry pre NES a SNES.
- Jeho rozmarný prístup, vrátane zámerných chýb, ktoré majú zaujať divákov, často vedie k hlbokým a vtipným postrehom, vďaka čomu si získal oddaných fanúšikov.

## [Ako pokračovať v používaní blokovačov reklám v prehliadači Chrome napriek prechodu na Manifest V3](https://gist.github.com/velzie/053ffedeaecea1a801a2769ab86ab376)

- Používatelia môžu naďalej používať blokovače reklám v prehliadačoch Chrome a Chromium povolením kľúča ExtensionManifestV2Availability napriek tomu, že spoločnosť Google prešla na Manifest V3, ktorý neobsahuje rozhranie API webRequestBlocking.
- Pokyny na zapnutie tohto kľúča sa líšia podľa operačného systému: Linux a ChromeOS vyžadujú terminálové príkazy, Windows používa regedit a MacOS terminálový príkaz (nevyskúšané).
- Toto riešenie využíva podnikové zásady na zachovanie funkčnosti blokovačov reklám aj po ukončení oficiálnej podpory rozšírení Manifest V2.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40602886)

- Príspevok na GitHube sa zaoberá zachovaním funkčnosti adblockerov v prehliadačoch Chrome a Chromium napriek tomu, že spoločnosť Google prešla na Manifest V3, ktorý obmedzuje adblockery, a navrhuje dočasné riešenia pre vývojárov a technicky zdatných používateľov.
- Používatelia diskutujú o prechode na Firefox, ktorý napriek nedôvere spôsobenej minulými zmenami stále podporuje blokovače reklám, a diskutujú o alternatívach, ako sú Edge, Safari, Pi-hole a blokovanie na úrovni DNS.
- Vyjadrujú sa obavy o udržateľnosť obchádzok, dominanciu prehliadačov založených na Chromiu a vplyv zmien spoločnosti Google na blokátory reklám, pričom sa spomína podpora prehliadačov ako Brave a Arc.

## [Lietadlo Starliner spoločnosti Boeing úspešne pristálo na ISS napriek problémom s prúdovým motorom](https://gizmodo.com/watch-boeing-starliner-dock-iss-astronauts-1851521917)

- Po viacerých neúspešných pokusoch úspešne odštartovala kapsula Starliner spoločnosti Boeing, ktorá vyniesla astronautov NASA Butcha Wilmora a Suniho Williamsa na nízku obežnú dráhu Zeme.
- Cieľom misie, ktorá je súčasťou programu komerčných posádok NASA v hodnote 4,3 miliardy dolárov, je otestovať schopnosť lietadla Starliner prepravovať posádky na Medzinárodnú vesmírnu stanicu (ISS).
- Napriek technickým problémom s motormi sa kapsula pripojila k ISS a astronauti 8. júna poskytnú virtuálnu prehliadku Starlineru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40601776)

- Lietadlo Starliner spoločnosti Boeing sa úspešne pripojilo k ISS napriek tomu, že sa vyskytli viaceré poruchy pohonu, čím pokračoval trend podobných problémov z minulých misií.
- Po pristátí inžinieri objavili štvrtý únik hélia a nevyriešené problémy s prúdovými motormi, čo vyvolalo obavy o spoľahlivosť kozmickej lode pre budúce pilotované misie.
- V diskusii sa poukazuje na porovnanie tradičného prístupu spoločnosti Boeing a iteratívnej stratégie spoločnosti SpaceX, ktorá je tolerantná k riziku, pričom sa upozorňuje na kritiku poklesu kvality spoločnosti Boeing a na vplyv zníženia financovania na poznatky o vesmírnych letoch a bezpečnosť misií.

## [7-farebný displej E-Paper zobrazuje denné aktualizácie počasia](https://github.com/blixt/sol-mate-eink)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40607889)

- Používateľ služby GitHub, blixt, predstavil projekt využívajúci 7-farebný displej na elektronickom papieri na aktualizáciu počasia, ktorý využíva umelú inteligenciu na konverziu názvov lokalít na súradnice a generovanie obrázkov počasia.
- Diskusia zahŕňala použitie rôznych zariadení, ako je Inkplate 6Color a Raspberry Pi, na riadenie displejov e-papiera, pričom sa zdôrazňovala energetická účinnosť a jednoduchosť používania s rozhraniami, ako sú SPI a GPIO.
- Účastníci diskutovali o potrebe a účinnosti umelej inteligencie pri rozoznávaní názvov lokalít a generovaní vizuálnych informácií o počasí vzhľadom na dostupnosť bezplatných rozhraní API pre počasie a praktické využitie takejto technológie.

## [Ako som obnovil svoj HP Envy 17 po neúspešnej aktualizácii BIOSu a zlyhaní technickej podpory](https://github.com/ctag/hp_envy_reviver)

- Dokument opisuje postup autora pri preprogramovaní pamäťového čipu systému BIOS v prenosnom počítači HP Envy 17-ae110nr po tom, čo ho nefunkčná aktualizácia systému BIOS znefunkčnila.
- Autor použil nástroje, ako sú schémy, vývojová doska STM32 a komunikácia SPI, na extrakciu a opätovné spustenie firmvéru systému BIOS a nakoniec po niekoľkých pokusoch obnovil notebook.
- Dokument slúži ako príručka pre ostatných, ktorí sa stretávajú s podobnými problémami, a poukazuje na obavy týkajúce sa zákazníckych služieb spoločnosti HP, najmä pokiaľ ide o zrušenie záruky v dôsledku komponentov tretích strán.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40609126)

- Používateľ služby GitHub sa podelil o svoje skúsenosti s obnovou bricknutého notebooku HP, čo vyvolalo diskusie o záručných podvodoch, povesti produktov HP a technikách obnovy BIOS-u pomocou nástrojov ako Bus Pirate a Raspberry Pi.
- Konverzácia poukázala na problémy pri opravách moderného hardvéru, pričom používatelia zdieľali podobné problémy rôznych značiek a frustráciu zo záručných služieb, najmä spoločnosti Sony.
- Diskutovalo sa o technických poznatkoch o aktualizáciách firmvéru, vlastných hardvérových riešeniach a právnych aspektoch záruk, pričom názory na spoľahlivosť a podporu spoločnosti HP sa rôznili a zdôrazňoval sa význam zálohovania údajov a posudzovania počítačov ako vymeniteľných.

<head>
  <meta property="og:title" content="Odborníci odporúčajú zrušiť Adobe kvôli obavám o dôveru v NDA" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Odborn%C3%ADci%20odpor%C3%BA%C4%8Daj%C3%BA%20zru%C5%A1i%C5%A5%20Adobe%20kv%C3%B4li%20obav%C3%A1m%20o%20d%C3%B4veru%20v%20NDA&subheading=piatok%207.%20j%C3%BAna%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
