---
slug: '/2024/06/08'
---

# 2024-06-08

## [Astronaut Apolla 8 William Anders zomrel pri havárii lietadla neďaleko ostrovov San Juan](https://www.fox13seattle.com/news/william-anders-wa-plane-crash)

- Vyslúžilý astronaut Apolla 8 William Anders zahynul 7. júna 2024 pri havárii lietadla neďaleko ostrovov San Juan vo Washingtone, keď pilotoval svoje historické lietadlo T-34 Mentor.
- Anders bol súčasťou historickej misie Apollo 8, ktorá zachytila ikonickú fotografiu "Východ Zeme", a mal za sebou vynikajúcu kariéru v záložnom letectve aj ako predseda a generálny riaditeľ spoločnosti General Dynamics.
- Prežil svoju manželku, šesť detí a 13 vnúčat, bol tiež zakladateľom Andersovej nadácie a Leteckého múzea Heritage.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40614227)

- Astronaut Apolla 8 William Anders, známy vďaka ikonickej fotografii "Východ Zeme", sa stal účastníkom leteckej nehody vo Washingtone, čo vyvolalo diskusie na rôzne témy.
- Medzi hlavné body patrí kultúrny vplyv fotografie "Earthrise", rovnováha medzi vášňami a bezpečnosťou a program BasicMed FAA, ktorý umožňuje starším pilotom lietať s menej častými lekárskymi prehliadkami.
- Diskusia sa zaoberá aj reguláciou verejných priestorov, vekovými obmedzeniami pre činnosti, ako je lietanie, a relatívnym nebezpečenstvom lietania v porovnaní s jazdou autom.

## [Vyvrátenie mýtov: Skutočná úloha PID 0 v unixových systémoch](https://blog.dave.tf/post/linux-pid0/)

- Príspevok na blogu Davida Andersona z 5. júna 2024 sa zaoberá nesprávnymi predstavami o ID procesov (PID) a ID používateľov (UID) v systéme Unix, najmä úlohou PID 0.
- Na rozdiel od všeobecného presvedčenia je PID 0 skrytý pred užívateľským priestorom a je zodpovedný za inicializáciu jadra, plánovanie a správu napájania, nie za správu virtuálnej pamäte, ako tvrdia niektoré zdroje.
- Anderson poskytuje historický kontext a podrobne opisuje proces inicializácie jadra Linuxu, pričom zdôrazňuje zložitosť identifikácie procesov a vlákien a rozdiel medzi PID jadra a používateľského priestoru.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40613287)

- V diskusii sa skúma, ako môže nadmerná sebadôvera v online komentároch ovplyvniť jazykové modely umelej inteligencie, a zdôrazňuje sa význam skepticizmu voči sebavedomým výrokom.
- Zahŕňa technické témy, ako je úloha PID 0 v operačných systémoch, správa pamäte a plánovanie procesov, pričom zdôrazňuje potrebu autoritatívneho overovania.
- Medzi ďalšie témy patria problémy pri editovaní Wikipédie, preferencie používateľského rozhrania, ako je tmavý režim, a technické podrobnosti o funkcii POSIX kill.

## [Kurz MIT 6.1810 vyučuje inžinierstvo operačných systémov so systémom xv6 podobným Unixu](https://pdos.csail.mit.edu/6.828/2023/xv6.html)

- MIT 6.1810: 18.18.1.: Kurz Inžinierstvo operačných systémov využíva xv6, výučbový operačný systém podobný Unixu, ktorý bol vyvinutý v roku 2006 a prenesený na RISC-V.
- Kurz sa zaoberá systémovými volaniami, stránkovacími tabuľkami, pascami, kopírovaním pri zápise, multithreadingom, sieťovými ovládačmi, zámkami, súborovými systémami a mmap prostredníctvom rôznych laboratórií.
- Najnovšie zdrojové kódy a text xv6 sú k dispozícii na GitHub a stránka kurzu bola naposledy aktualizovaná 16. augusta 2023.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40613126)

- V diskusii sa vyzdvihuje Xv6, operačný systém podobný Unixu od MIT, pre jeho účinnosť pri výučbe základov operačných systémov.
- Skúma vývoj jadra systému Windows NT ovplyvneného systémom VMS a diskutuje o monolitických a mikrokernelových návrhoch.
- Vo vlákne sa spomínajú aj alternatívne návrhy operačných systémov ako SerenityOS, Redox a vzdelávacie nástroje ako PintOS, XINU a Ultibo pre Raspberry Pi, pričom sa zdôrazňuje vývoj a vzdelávacie aspekty návrhu operačného systému.

## [Odhalenie pôvodu a vplyvu internetovej legendy "Backrooms](https://blog.archive.org/2024/06/01/the-backrooms-of-the-internet-archive/)

- Článok "The Backrooms of the Internet Archive" od Jasona Scotta sa zaoberá pôvodom a kultúrnym vplyvom snímky "Backrooms", desivej fotografie, ktorá sa stala internetovou legendou.
- Obrázok, ktorý v roku 2019 získal pozadie o obrovskom, znepokojujúcom priestore, inšpiroval kreatívny obsah, ako sú subreddity, videá a hry zamerané na liminálne priestory.
- Záhada pôvodu snímky bola nedávno vyriešená: bola zhotovená v roku 2002 počas rekonštrukcie bývalého obchodu s nábytkom v meste Oshkosh v štáte Wisconsin, pričom kľúčovú úlohu pri zachovaní jej histórie zohral internetový archív Wayback Machine.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40618079)

- Používatelia Hacker News diskutujú o pôvode obrázku "The Backrooms", o ktorom sa pôvodne predpokladalo, že bol zverejnený na diskusnom fóre a možno pochádza z internetového archívu.
- Proces objavovania zahŕňal rozsiahle vyhľadávanie v archívoch 4chan a analýzu metadát, čo viedlo k príspevku na Twitteri z roku 2011, ktorý potvrdil Wayback Machine.
- Diskusia poukazuje na širšie otázky uchovávania digitálnych dokumentov a na pominuteľnosť online obsahu.

## [Právne hrozby spoločnosti Replit prinútili stážistu stiahnuť projekt s otvoreným zdrojovým kódom, neskôr bol obnovený](https://intuitiveexplanations.com/tech/replit/)

- Radon, bývalý stážista v spoločnosti Replit, sa podelil o svoje skúsenosti, keď mu spoločnosť Replit právne hrozila, že stiahne jeho open-source projekt Riju, ktorý pracuje s kódom v 216 programovacích jazykoch.
- Napriek počiatočnému dodržiavaniu pravidiel spoločnosť Replit neskôr umožnila Rijuovi opätovné zaradenie do systému po tom, čo sa mu verejnosť venovala a generálny riaditeľ spoločnosti Replit sa ospravedlnil, pričom stále tvrdil, že Riju je neetický klon.
- Incident poukazuje na napätie medzi ideálmi open-source a podnikovými aktivitami, pričom spoločnosť Radon spochybňuje obvinenia spoločnosti Replit a zdôrazňuje nekomerčný charakter a používanie verejných informácií spoločnosťou Riju.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40615537)

- Bývalý stážista spoločnosti Replit tvrdí, že spoločnosť Replit použila právne hrozby na ukončenie ich open-source projektu, ktorý spoločnosť Replit považovala za konkurenciu.
- Tento incident vyvolal diskusiu o dohodách o zákaze konkurencie, právach duševného vlastníctva a etike využívania poznatkov predchádzajúceho zamestnávateľa pri vytváraní podobných produktov.
- V diskusii sa tiež kritizuje agresívna reakcia generálneho riaditeľa a poukazuje sa na širšie otázky, ako sú vysoké náklady na právne spory a úloha sociálnych médií pri riešení firemných hrozieb.

## [Hra Duck Hunt bez televízora: Pohľad na verziu projektora spoločnosti Nintendo zo 70. rokov](https://nicole.express/2024/no-screen-no-cpu-one-problem.html)

- Príspevok na blogu sa zaoberá históriou a mechanikou elektromechanickej verzie hry Duck Hunt od spoločnosti Nintendo zo 70. rokov, ktorá využívala projektor a svetelnú pištoľ.
- Autor sa delí o svoje skúsenosti s touto zverou, pričom zdôrazňuje ťažkosti pri streľbe na kačice, ktoré pravdepodobne spôsobila nefunkčná žiarovka v pištoli.
- Príspevok sa končí žiadosťou o pomoc pri hľadaní náhradnej žiarovky, aby hra opäť fungovala.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40612387)

- Diskusia na Hacker News odhalila, že mnohí nevedeli, že druhý hráč môže ovládať kačicu v hre Duck Hunt pre NES pomocou štandardného ovládača, ako sa uvádza v návode na hru.
- Rozhovor vyvolal nostalgiu za požičiavaním hier, riešením problémov so starou elektronikou a úpadkom hier typu "namier a strieľaj", pričom sa diskutovalo aj o moderných alternatívach, ako sú náhlavné súpravy VR a svetelná pištoľ Sinden.
- V súvislosti s hračkárskymi zbraňami v Japonsku a v USA boli vyslovené kultúrne postrehy, ktoré poukazujú na nízku mieru vlastníctva zbraní a počtu vrážd v Japonsku, čo naznačuje širšie spoločenské problémy než len dostupnosť zbraní v USA.

## [Ako antarktické výskumné stanice zabezpečujú zásobovanie vodou v extrémnych podmienkach](https://brr.fyi/posts/south-pole-water-infrastructure)

- V auguste 2023 autor preskúmal vodnú infraštruktúru na antarktických výskumných staniciach, konkrétne na stanici McMurdo a na stanici na južnom póle.
- Stanica McMurdo využíva izolované potrubia a tepelnú stopu na prístup k tekutej morskej vode a jej úpravu, zatiaľ čo stanica na južnom póle využíva systém "Rodwell" na topenie snehu a vytváranie podzemného jazera na získavanie vody.
- Vodný systém stanice na južnom póle je energeticky náročný, využíva odpadové teplo z neďalekej elektrárne a zahŕňa núdzové čistiace systémy a prenosné riešenia pre prácu na diaľku, čo zdôrazňuje význam týchto systémov pre prežitie človeka v Antarktíde.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40615530)

- Diskusia v Hacker News sa zameriava na zložitosť udržiavania vodnej infraštruktúry na južnom póle a zdôrazňuje energeticky náročný proces ohrievania vody pri teplotách pod bodom mrazu.
- Kľúčové body zahŕňajú používanie leteckého paliva JP8 na výrobu energie, historický prechod od jadrovej energie k dieselovej na stanici McMurdo a vplyv nakladania s odpadom na životné prostredie.
- Pripomienkujúcich zaujali praktické aspekty života s obmedzenými zdrojmi, ako napríklad dvojminútové sprchy, a historické a technické detaily prevádzky staníc.

## [Používateľ integruje 3dfx Voodoo 4 do Dell Precision M4800 s vlastnými úpravami](https://www.vogons.org/viewtopic.php?t=100871)

- Používateľ s názvom sdz integruje grafickú kartu VSA-100 do notebooku Dell Precision M4800, rieši nekompatibilitu systému BIOS a používa FPGA a Realtek scaler na konverziu HDMI na LVDS pre obrazovku.
- Projekt zahŕňa značné technické výzvy vrátane úprav základnej dosky, regulácie podsvietenia, škálovania rozlíšenia a pretaktovania grafickej karty, pričom o jeho priebeh sa podelili prostredníctvom obrázkov a videí.
- Projekt vzbudil záujem a návrhy komunity, ktorá plánuje otvorený zdrojový kód a používatelia, ako napríklad EriolGaurhoth, sú nadšení z notebooku poháňaného technológiou 3Dfx.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40613854)

- V diskusii na Hacker News sa skúma hobby projekt využívajúci grafickú kartu 3dfx Voodoo 4 vo formáte MXM, pričom sa zdôrazňuje špecifická povaha kariet MXM, ktorá je špecifická pre konkrétneho výrobcu.
- Používatelia vyzdvihujú výhody upgradovateľných notebookov, ako je Framework, na zníženie množstva elektronického odpadu a zdieľajú skúsenosti s upgradom starších zariadení a systémov Apple pomocou grafických procesorov MXM a PCIe.
- Rozhovor sa zameriava na vplyv spoločnosti 3dfx koncom 90. rokov, jej konkurenciu so spoločnosťou NVIDIA a obsahuje technické podrobnosti o aktualizáciách GPU, hackoch BIOSu a projekte 12-vrstvovej dosky plošných spojov, ktorý predstavuje vývoj grafických kariet a nostalgiu za dedičstvom spoločnosti 3dfx v oblasti počítačových hier.

## [Boeing 737-800 tesne unikol katastrofe kvôli známej softvérovej poruche automatického ovládania](https://www.independent.co.uk/travel/tui-boeing-flight-bristol-disaster-avoided-b2558536.html)

- Lietadlo Boeing 737-800 spoločnosti TUI sa na letisku v Bristole len o vlások vyhlo katastrofe kvôli softvérovej poruche, keď lietadlo sotva opustilo pristávaciu dráhu a v malej výške preletelo nad hlavnou cestou.
- Oddelenie pre vyšetrovanie leteckých nehôd (AAIB) zistilo, že piloti manuálne nastavili nedostatočný ťah po tom, ako sa odpojil systém automatickej regulácie, čo je problém, o ktorom spoločnosť Boeing vedela, ale nevyriešila ho.
- Tento incident je ďalším zo série nedávnych bezpečnostných problémov týkajúcich sa lietadiel Boeing, pričom spoločnosti TUI a Boeing spolupracujú s úradmi na riešení tohto problému.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40615786)

- Osobné lietadlo Boeing takmer havarovalo kvôli známej softvérovej chybe, ktorá spôsobila odpojenie automatického plynu, čo viedlo k nedostatočnému ťahu na vzlet.
- Problém súvisel so staršími pohonmi ťahových pák, pričom už boli vydané pokyny na ich výmenu, ktoré zdôrazňujú dôležitosť monitorovania výkonu motora počas vzletu.
- Vznikajú širšie obavy o bezpečnostné postupy spoločnosti Boeing, opatrenia na znižovanie nákladov a rozhodnutia manažmentu, čo vyvoláva diskusie o rovnováhe zodpovednosti medzi automatizáciou a manuálnym riadením.

## [Efektívny výpočet funkcií vo vstavaných systémoch pomocou Chebyshevovej aproximácie](https://www.EmbeddedRelated.com/showarticle/152.php)

- Príspevok na blogu Jasona Sachsa sa zaoberá Chebyshevovou aproximáciou, technikou na efektívny výpočet funkcií vo vstavaných systémoch s obmedzenými zdrojmi.
- Príspevok porovnáva Chebyshevove polynómy s Taylorovými radmi, zdôrazňuje ich účinnosť a numerickú stabilitu a poskytuje príklady kódu v jazyku Python na praktickú implementáciu.
- Praktické aplikácie zahŕňajú fitovanie Chebyshevových polynómov na funkcie ako sínus a ich použitie na odhad údajov zo senzorov, vďaka čomu sa táto technika odporúča pre vstavané systémy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40614338)

- Čebiševa aproximácia je matematická technika na efektívnu aproximáciu funkcií, ktorá využíva Fourierove transformácie a rekurzívne definície.
- Medzi hlavné výhody patrí výpočet koeficientov v čase \(O(n \log n)\) a vykonávanie operácií ako násobenie a diferenciácia v čase \(O(n)\), čo zvyšuje rýchlosť nástrojov ako chebfun/chebpy.
- Čebyševove metódy sú všestranné, používajú sa v oblastiach, ako sú financie a strojové videnie, a niekedy sa môžu vyrovnať presnosti konvolučných neurónových sietí (CNN).

## [Výzvy a stratégie pre debutové romány v roztrieštenom mediálnom prostredí](https://www.esquire.com/entertainment/books/a60924704/debut-fiction-challenges/)

- Debutové romány majú problém zviditeľniť sa kvôli roztrieštenému mediálnemu prostrediu, čo novým autorom sťažuje budovanie publika.
- Úspech debutových románov si v súčasnosti vyžaduje trvalé reklamné úsilie a využívanie sociálnych médií, pričom autori sa často musia propagovať sami a najímať si publicistov.
- Napriek týmto výzvam sa literárne priateľstvá a podpora komunity medzi spisovateľmi rozširujú, čo pomáha debutujúcim autorom pri získavaní popularity.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40612321)

- Debutujúci autori čelia na presýtenom trhu veľkým výzvam a zápasia s vlastnou propagáciou na platformách ako Hacker News a Reddit kvôli algoritmom a pravidlám, ktoré bránia zviditeľneniu.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam redaktorov pri zdokonaľovaní diel, ťažkosti marketingu na sociálnych sieťach a nepraktickosť toho, aby sa všetci stali influencermi, čo vedie ku koncentrácii moci medzi niekoľkými platformami.
- Platformy ako Royal Road a Goodreads ponúkajú alternatívy na objavovanie obsahu a budovanie publika, ale nutnosť silnej prítomnosti na sociálnych sieťach a pokles dopytu po serióznej beletrii predstavujú ďalšie prekážky.

## [Riešenie situácie, keď starší zamestnanec nemá očakávané zručnosti: Investovať do školenia alebo prepustiť?](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Staršiemu vývojárovi, ktorého spoločnosť prijala, chýbajú základné zručnosti v dôsledku nedostatkov v procese pohovoru a nesprávnej komunikácie s oddelením ľudských zdrojov.
- Vývojár má problémy so základnými úlohami, pociťuje syndróm podvodníka a má čistú negatívnu produktivitu, čo vyvoláva obavy, či investovať do jeho odbornej prípravy alebo ho prepustiť.
- Napriek tomu, že sa spoločnosť zameriava na osobný rozvoj a nízku fluktuáciu, diskutuje o najlepšom postupe, ako riešiť nedostatok zručností bez toho, aby demotivovala zamestnancov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40617786)

- Spoločnosť prijala do zamestnania staršieho vývojára, ktorému chýbajú základné zručnosti v dôsledku chybných pohovorov a nesprávnej komunikácie, čo viedlo k nízkej produktivite a syndrómu podvodníka.
- Spoločnosť zvažuje, či investovať do rastu vývojára, alebo ho prepustiť, aby udržala morálku a produktivitu tímu, a zvažuje plány na zlepšenie výkonnosti (PIP) a možné preradenie na nižšiu pozíciu s úpravou platu.
- V diskusii sa zdôrazňuje význam včasného riešenia nedostatočne výkonných starších zamestnancov, aby sa predišlo dlhodobým problémom, pričom sa navrhujú rôznorodé otázky na pohovore, problémy na doma, stážové alebo učňovské programy a skúšobné dni pre reálne úlohy.

<head>
  <meta property="og:title" content="Astronaut Apolla 8 William Anders zomrel pri havárii lietadla neďaleko ostrovov San Juan" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Astronaut%20Apolla%208%20William%20Anders%20zomrel%20pri%20hav%C3%A1rii%20lietadla%20ne%C4%8Faleko%20ostrovov%20San%20Juan&subheading=sobota%208.%20j%C3%BAna%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
