---
slug: '/2024/06/09'
---

# 2024-06-09

## [Génová terapia obnovuje sluch u detí s dedičnou hluchotou](https://cosmosmagazine.com/science/biology/gene-therapy-restores-hearing-to-children-with-inherited-deafness/)

- V klinickej štúdii sa podarilo obnoviť sluch u piatich detí s dedičnou hluchotou pomocou génovej terapie, konkrétne dodaním funkčných kópií génu OTOF prostredníctvom adeno-asociovaného vírusu (AAV).
- Zaznamenali sme výrazné zlepšenie sluchu, vnímania reči a lokalizácie zvuku, pričom dve deti si začali vážiť hudbu.
- Štúdia publikovaná v časopise Nature Medicine zdôrazňuje potenciál tohto prístupu a obhajuje rozsiahlejšie medzinárodné štúdie, pričom poukazuje na bezpečnosť a účinnosť liečby napriek menším nežiaducim účinkom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40620056)

- Génová terapia obnovila sluch u detí s dedičnou hluchotou tým, že im do vnútorného ucha vstrekli adenoasociovaný vírus nesúci funkčné gény OTOF, čím sa zabezpečila dlhodobá expresia génu.
- V diskusii sa skúma potenciál technológií na úpravu génov, ako je CRISPR, na radikálne úpravy ľudí a etické dôsledky uprednostňovania kozmetického genetického inžinierstva pred lekárskymi aplikáciami.
- V súvislosti s používaním génovej terapie na odstránenie dedičnej hluchoty u detí sú vyjadrené etické obavy, pričom sa pozornosť sústreďuje na súhlas a spory v komunite nepočujúcich v súvislosti s kochleárnymi implantátmi.

## [Piku: Zjednodušenie nasadenia Git Push pre osobné servery vo viacerých jazykoch](https://github.com/piku/piku)

- Piku, inšpirované Dokku, uľahčuje nasadenie git push na osobné servery a podporuje pracovný postup podobný Heroku pre rôzne programovacie jazyky (Python, Node, Go, Java, Clojure, Ruby).
- Dokáže nasadiť, spravovať a škálovať viacero aplikácií na architektúrach ARM aj Intel, kompatibilných s akýmkoľvek poskytovateľom cloudu alebo s nastavením na holé železo pomocou Pythonu, nginx a uwsgi.
- Piku je stabilný, aktívne udržiavaný a navrhnutý pre low-end zariadenia, hobbyistov a vzdelávacie účely, pričom kladie dôraz na minimálne závislosti, jednoduchosť a kompatibilitu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40622704)

- V diskusii sa vyzdvihuje Piku, minimalistický nástroj na nasadenie Git push na osobné servery, ktorý sa porovnáva s Heroku, Dokku a Kubernetes pre svoju jednoduchosť a ľahké používanie.
- Výukový program pre Piku, chválený pre svoju zrozumiteľnosť, je teraz súčasťou oficiálnej organizácie Piku GitHub a plánujú sa ďalšie vylepšenia.
- Používatelia diskutujú o rôznych nastaveniach nasadenia vrátane systemd nspawn pre sandboxing a NixOS pre stabilitu a riešia obavy týkajúce sa správy závislostí, bezpečnosti a réžie Dockera, pričom uprednostňujú ľahké, prispôsobiteľné riešenia PaaS.

## [Viagra sľubuje zlepšenie prekrvenia mozgu a prevenciu demencie](https://www.ox.ac.uk/news/2024-06-07-sildenafil-viagra-improves-brain-blood-flow-and-could-help-prevent-dementia)

- Štúdia Oxfordskej univerzity publikovaná v časopise Circulation Research naznačuje, že sildenafil (Viagra) zlepšuje prietok krvi mozgom a jeho funkciu u pacientov s rizikom vaskulárnej demencie.
- V štúdii OxHARP, dvojito zaslepenej, placebom kontrolovanej štúdii so 75 účastníkmi, sa zistilo, že sildenafil zlepšuje cerebrovaskulárne funkcie s menším počtom vedľajších účinkov v porovnaní s cilostazolom.
- Tieto zistenia naznačujú potenciál sildenafilu v prevencii vaskulárnej demencie a vyvolávajú potrebu rozsiahlejších štúdií.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40620739)

- Nedávna štúdia naznačuje, že Viagra, pôvodne určená na kardiovaskulárne problémy a erektilnú dysfunkciu (ED), môže zlepšiť prietok krvi mozgom a pomôcť predchádzať demencii.
- Užívatelia hlásia rôzne vedľajšie účinky, ako sú bolesti hlavy, nevoľnosť a upchatie nosa, ktoré sa časom často znižujú, a zdôrazňujú potrebu sexuálnej stimulácie, aby liek fungoval.
- Diskusia sa týka širších zdravotných prínosov, nepredvídateľnosti výskumu liekov a potreby dôkladných štúdií na potvrdenie prínosov pre ochorenia, ako je Alzheimerova choroba a vaskulárna demencia.

## [Nakreslite si vlastný ľadovec a sledujte, ako pláva, pomocou hry "Iceberger](https://joshdata.me/iceberger.html)

- "Iceberger" je hra, ktorú vytvoril @joshdata, inšpirovaná tweetom od @GlacialMeg, ktorá umožňuje používateľom nakresliť ľadovec a vizualizovať jeho plávajúcu orientáciu.
- Hra simuluje trojrozmerné rozloženie hmotnosti a relatívnu hustotu ľadovca, čo sú kľúčové faktory určujúce jeho stabilnú orientáciu.
- Inšpiráciou bola žiadosť Megan Thompsonovej-Munsonovej, aby vedci zobrazovali ľadovce v ich stabilnej orientácii, ktorú zvýraznila svojou akvarelovou maľbou.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40620472)

- Webový nástroj na portáli Hacker News umožňuje používateľom nakresliť ľadovec a pozorovať jeho plávajúce správanie, čím sa rozprúdila diskusia o skúsenostiach a poznatkoch používateľov.
- Používatelia experimentujú s rôznymi tvarmi, ako sú hviezdy a trojuholníky, aby videli rôzne plávajúce výsledky, zdieľajú príklady a návrhy na zlepšenie.
- Tento nástroj je chválený pre svoju vzdelávaciu hodnotu a jednoduchosť, hoci niektorí používatelia vyjadrujú frustráciu z obmedzení Twitteru týkajúcich sa prezerania vlákien bez účtu.

## [Matt Stoller odhaľuje skryté monopoly, ktoré vysávajú hospodárstvo](https://www.thebignewsletter.com/p/economic-termites-are-everywhere)

- Matt Stoller v knihe "Economic Termites Are Everywhere" skúma škodlivé účinky malých monopolov na hospodárstvo, najmä v odvetviach ako stavebníctvo, softvér a priemyselné plyny.
- Spoločnosti ako Verisign, Autodesk a LinkedIn sa uvádzajú za to, že využívajú svoju trhovú silu na zvyšovanie cien a obmedzovanie hospodárskej súťaže, čo poukazuje na potrebu prísnejšieho presadzovania antitrustových pravidiel.
- Stoller sa zasadzuje za právne a regulačné reformy, ktoré by riešili tieto monopolné praktiky a obnovili spravodlivý obchod a demokraciu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40623843)

- V článku sa kritizujú tradičné ekonomické ukazovatele, pretože neodrážajú sociálno-ekonomické rozdiely a rastúce životné náklady, a obhajuje sa prehodnotenie ekonomického chápania.
- Poukazuje na problémy, ako je úpadok vidieka, rastúce základné náklady, hospodárska nerovnosť a rozdiel medzi náladami verejnosti a štatistickými údajmi, ktoré odrážajú hospodársku realitu.
- Diskusia zahŕňa kritiku ekonomických problémov USA, ako je prístup k zdravotnej starostlivosti, potravinové púšte a reštriktívne politiky v oblasti bývania, a vyzýva na zlepšenie transparentnosti, regulácie a posilnenie protimonopolných politík na ochranu spotrebiteľov.

## [Ruxandra Teslo obhajuje "divných šprtov" na akademickej pôde uprostred reakcie Karikó](https://www.writingruxandrabio.com/p/the-weird-nerd-comes-with-trade-offs)

- Ruxandra Teslo v príspevku Substack kritizuje reakciu na Katalin Karikó, spoluvynálezkyňu technológie mRNA, za jej kritiku politickej a sociálnej dynamiky akademickej obce.
- Teslo tvrdí, že akademická obec podceňuje intelektuálne kreatívnych "čudákov", ako je Karikó, ktorým často chýbajú medziľudské a politické zručnosti potrebné na dosiahnutie akademického úspechu, a navrhuje internet ako lepšie prostredie pre týchto ľudí.
- Príspevok vyzýva na prehodnotenie spôsobu oceňovania ľudského kapitálu vo vedeckých a kultúrnych oblastiach a zdôrazňuje potrebu explicitných pro-weird-nerdovských noriem na využitie ich potenciálu a riešenie súčasnej krízy akademickej obce vrátane klesajúcej dôvery verejnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40624924)

- V diskusii sa skúmajú zložité problémy "divného šprta" a zameriavajú sa na kompromisy medzi intenzívnym záujmom o konkrétne oblasti a z toho vyplývajúcimi nedostatkami v iných oblastiach života.
- Spochybňuje stereotypy, ktoré takéto správanie spájajú s autizmom, a namiesto toho ho pripisuje hlbokej vášni, a kritizuje medikalizáciu osobnostných čŕt a kategorizáciu neurodiverzity.
- Text zdôrazňuje úlohu "čudných šprtov" v technologických inováciách, dôležitosť tímovej práce a meniace sa vnímanie pojmov ako "šprt" a "génius", pričom sa zaoberá aj výzvami, ktorým čelia neurodivergentní jedinci v profesionálnom prostredí.

## [Revolučné jazykové modely: Prístup bez MatMul znižuje využitie pamäte viac ako 10x](https://arxiv.org/abs/2406.02528)

- Článok "Scalable MatMul-free Language Modeling" od Rui-Jie Zhu a kol. skúma odstránenie operácií násobenia matíc (MatMul) vo veľkých jazykových modeloch (LLM) s cieľom znížiť výpočtové náklady.
- Autori ukazujú, že ich modely bez MatMul si zachovávajú vysoký výkon v miliardových mierkach, porovnateľný s najmodernejšími transformátormi, a zároveň výrazne znižujú spotrebu pamäte počas odvodzovania a trénovania.
- Ponúkajú implementáciu efektívnu pre GPU, ktorá znižuje spotrebu pamäte až o 61 %, optimalizované jadro, ktoré ju znižuje viac ako 10x, a vlastné hardvérové riešenie FPGA na zvýšenie efektivity, čím sa dosiahne výkon spracovania podobný mozgu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40620955)

- Článok "Scalable MatMul-Free Language Modeling" predstavuje nový prístup k jazykovým modelom, ktorý využíva ternárne váhy a kvantizačne uvedomelé trénovanie (QAT) na zvýšenie efektivity.
- Metóda využíva optimalizované a zlúčené jadrá s programom Triton, čím sa znižuje nadmerné prispôsobovanie a spotreba pamäte, a obsahuje lineárny transformátor na minimalizáciu násobenia v mechanizme pozornosti.
- Implementácia vykazuje výraznú úsporu pamäte, je kompatibilná s transformátormi Huggingface a obsahuje jadro FPGA naprogramované pomocou vlastného asemblera, čo naznačuje potenciál pre budúci vývoj ASIC.

## [Mozilla blokuje doplnky proti cenzúre v Rusku bez oznámenia](https://discourse.mozilla.org/t/the-censorship-circumvention-extension-has-disappeared-from-the-russian-version-of-mozilla-addons/130914)

- Doplnok Censor Tracker 158, ktorý pomáha obchádzať cenzúru v Rusku, sa v krajine stal nedostupným bez predchádzajúceho upozornenia alebo zmeny nastavení.
- Ruským používateľom, ktorí sa pokúšajú získať prístup k doplnku, sa zobrazí správa, že stránka nie je v ich regióne dostupná.
- Vývojár sa snaží objasniť, či je toto zablokovanie spôsobené žiadosťou ruských orgánov alebo rozhodnutím spoločnosti Mozilla.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40621611)

- Spoločnosť Mozilla zakázala v Rusku dva doplnky proti cenzúre, čím vyvolala polemiku a rozdelila používateľov v otázkach cenzúry a politiky platformy.
- Vývojár aplikácie "Runet Censorship Bypass" nebol informovaný a používatelia diskutujú o tom, či sú kroky spoločnosti Mozilla oprávnené, alebo predstavujú cenzúru.
- Táto situácia poukazuje na širšie obavy týkajúce sa kontroly používateľov, etických postupov a geopolitických tlakov, pričom niektorí používatelia skúmajú alternatívne prehliadače, ako napríklad Vivaldi a Orion od spoločnosti Kagi.

## [Skúmanie tenkej hranice medzi hazardom a poistením: Historické a ekonomické perspektívy](https://www.bbc.com/news/business-38905963)

- V článku Tima Harforda sa skúmajú rozdiely medzi hazardnými hrami a poistením, pričom sa zdôrazňuje ich odlišné právne a kultúrne vnímanie napriek tomu, že v oboch prípadoch ide o finančné stávky na neisté udalosti.
- Historický kontext zahŕňa rané poisťovacie praktiky v Babylone a Číne, vývoj londýnskeho Lloyd's od kaviarne k oficiálnemu poistnému trhu a spoločnosti vzájomnej pomoci v Alpách.
- Hospodársky význam poistenia je zdôraznený na príkladoch, ako je poistenie úrody v Ghane, a v závere článku sa diskutuje o finančných derivátoch a ich úlohe vo finančnej kríze v roku 2007.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40620048)

- V článku sa porovnávajú vplyvy poistenia a hazardných hier na finančné zabezpečenie a blahobyt spoločnosti, pričom sa zdôrazňuje, že poistenie zmierňuje riziká, zatiaľ čo hazardné hry ich zvyšujú.
- Medzi kľúčové body patria ekonomické princípy užitočnosti, klesajúca hraničná užitočnosť peňazí a etické aspekty finančných produktov.
- Diskusia sa zaoberá aj zložitosťou poisťovníctva, nevyhnutnosťou regulácie a rozdielnym spoločenským vnímaním a morálnym posudzovaním poistenia a hazardných hier.

## [Historický prechod Švédska na jazdu vpravo: Príbeh Dagen H](https://en.wikipedia.org/wiki/Dagen_H)

- Dagen H alebo "Högertrafikomläggningen" bol deň, keď Švédsko 3. septembra 1967 prešlo z ľavostrannej jazdy na pravostrannú, aby sa znížil počet čelných zrážok.
- Prechod si vyžiadal rozsiahle vzdelávanie verejnosti, nové dopravné značenie a výmenu 350 000 dopravných značiek, pričom počas prechodu na nový systém bola zakázaná doprava, ktorá nie je nevyhnutná.
- Hoci táto zmena spočiatku znížila nehodovosť, do dvoch rokov sa počet nehôd vrátil na normálnu úroveň; električky boli vo veľkej miere nahradené autobusmi a zachovalo sa len niekoľko električkových liniek.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40622912)

- V diskusii sa poukazuje na prechod Švédska na pravostrannú premávku v roku 1967 napriek značnému odporu verejnosti a na jeho konečné výhody.
- Používatelia porovnávajú politickú odvahu potrebnú na takéto rozhodnutia v minulosti s výzvami pri realizácii nepopulárnych politík v dnešnom medializovanom prostredí.
- V rozhovore sa tiež skúmajú globálne normy pre jazdu, Ženevský dohovor o cestnej premávke a širšie dôsledky štandardizácie postupov, ako je jazda vpravo a prijatie angličtiny ako druhého úradného jazyka.

## [Oprava chybných klonov Altera USB Blaster pre kompatibilitu s Linuxom](https://www.downtowndougbrown.com/2024/06/fixing-a-knockoff-altera-usb-blaster-that-never-worked/)

- Doug Brown opravil dve chybné klonovacie zariadenia Altera USB Blaster pre svoj projekt Time Sleuth, ktorý meria oneskorenie vstupu HDMI.
- Problémy s časovaním zariadenia Waveshare USB Blaster V2 vyriešil úpravou taktovacej frekvencie a upravil open-source firmvér, aby lacnejší klon Amazonu fungoval v systéme Linux.
- Brown zdieľa svoj upravený firmvér na GitHube a zdôrazňuje výzvy a uspokojenie z používania nástrojov s otvoreným zdrojovým kódom na premenu nefunkčných zariadení na funkčné.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40621534)

- Diskusia sa zameriava na riešenie problémov s nefunkčným falzifikátom Altera USB Blaster, konkrétne na problémy s čipom FTDI.
- Účastníci diskutujú o výhodách a nevýhodách originálnych a klonovaných zariadení vrátane cien, nákladov na vývoj a vplyvu lacnejších klonov na trh.
- Vlákno upozorňuje aj na alternatívne riešenia, ako sú lacnejšie klony založené na čipe Cypress FX2LP a možnosti s otvoreným zdrojovým kódom.

## [Betula: Samostatné záložky pre nezávislý web s podporou IndieWeb a Fediverse](https://betula.mycorrhiza.wiki/)

- Betula je bezplatný, samostatne hostovaný softvér na vytváranie záložiek určený pre jednotlivých používateľov, ktorý im umožňuje organizovať a publikovať záložky so značkami, názvami a popismi.
- Podporuje verejné a súkromné záložky, má jednoduché rozhranie a ukladá údaje do jedného súboru SQLite, pričom na sociálnu interakciu využíva mikroformáty IndieWebu a integráciu Fediverse.
- Betula sa ľahko inštaluje a konfiguruje prostredníctvom webového rozhrania, pričom vývojové aktualizácie a zdrojový kód sú k dispozícii na stránkach SourceHut, Codeberg a GitHub a nové verzie sa vydávajú približne každé tri mesiace.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40622189)

- Betula je združený softvér na vytváranie záložiek, ktorý umožňuje používateľom spravovať a zdieľať záložky, navrhnutý špeciálne pre nezávislý web.
- Podporuje označovanie a ActivityPub pre sociálne funkcie a je chválený za to, že je samostatne hostiteľný bez zložitých závislostí.
- Používatelia diskutujú o problémoch, ako je zabúdanie záložiek, a navrhujú riešenia, ako sú záložky zamerané na obsah, samoobslužné nástroje ako Wallabag a integrácia s aplikáciami na písanie poznámok.

## [Vytvorenie efektívneho matchmakera pre hry pre viacerých hráčov s využitím údajov o skutočných hráčoch](https://mas-bandwidth.com/creating-a-matchmaker-for-your-multiplayer-game/)

- Glenn Fiedler v príspevku na blogu Más Bandwidth zdôrazňuje význam spoľahlivého matchmakera pre hry pre viacerých hráčov a predstavuje simulátor matchmakera založený na údajoch skutočných hráčov.
- Simulátor testuje efektívnosť matchmakera pri hľadaní zhody s nízkou latenciou, pričom sa zameriava na latenciu ≤ 50 ms, v prípade potreby ju rozšíri na ≤ 100 ms a nakoniec umožní akúkoľvek zhodu, ak sa nenájde ideálny server.
- Príspevok zdôrazňuje dôležitosť presného odhadu latencie a navrhuje použitie máp latencie a sieťových akcelerátorov, pričom simulátor ukazuje sľubné výsledky zhody nájdenej v priemere za dve sekundy a 30-40 ms RTT (Round-Trip Time).

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40619752)

- V diskusii sa skúma prechod od komunitných serverov k modernému matchmakingu v hrách pre viacerých hráčov, ktorý často narúša dlhodobé sociálne interakcie medzi hráčmi.
- Vyzdvihuje výhody trvalých serverov v hrách ako Squad a Counter-Strike na budovanie vzťahov a na blogu Glenna Fiedlera uvádza úspešné implementácie sieťového kódu pomocou WebRTC a enet.
- V príspevku je podrobne opísaná technika tvorby zápasov, ktorá zahŕňa autoritatívny sieťový kód na strane servera s predikciou a spätným vrátením na strane klienta, pričom sa kladie dôraz na spojenia s nízkou latenciou, a rozoberajú sa v ňom problémy spojené s vyvážením úrovní zručností a latencie. Zdrojový kód je k dispozícii na GitHub s možnosťou vypnutia miešania hráčov.

## [Tímy agentov LLM dosahujú lepšie výsledky pri zneužívaní zraniteľností Zero-Day so systémom HPTSA](https://arxiv.org/abs/2406.01637)

- V článku "Teams of LLM Agents can Exploit Zero-Day Vulnerabilities" (Tímy agentov LLM môžu zneužívať zraniteľnosti nultého dňa) Richard Fang a kol. skúmajú využitie agentov LLM (Large Language Model) v kybernetickej bezpečnosti so zameraním na zraniteľnosti nultého dňa.
- Autori predstavujú HPTSA, systém, v ktorom plánovací agent koordinuje subagentov s cieľom prekonať obmedzenia jednotlivých agentov LLM pri spracovaní neznámych zraniteľností a dlhodobom plánovaní.
- Z porovnania 15 reálnych zraniteľností vyplýva, že tímový prístup HPTSA výrazne prekonáva predchádzajúce metódy a zvyšuje výkonnosť až 4,5-krát.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40624563)

- V diskusii sa skúmajú silné a slabé stránky veľkých jazykových modelov (LLM), ako sú Claude-opus a ChatGPT, pri identifikácii zraniteľností nultého dňa v kóde.
- Aj keď LLM dokážu presne určiť technicky správne problémy, ich širší význam je diskutabilný a špecializované nástroje a odborné znalosti sú stále nevyhnutné pre komplexné zraniteľnosti.
- Etické a právne obavy, vysoké náklady a praktické otázky, najmä v prípade projektov s otvoreným zdrojovým kódom, zdôrazňujú skepticizmus, pokiaľ ide o pridanú hodnotu LLM oproti existujúcim technikám v oblasti kybernetickej bezpečnosti.

<head>
  <meta property="og:title" content="Génová terapia obnovuje sluch u detí s dedičnou hluchotou" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=G%C3%A9nov%C3%A1%20terapia%20obnovuje%20sluch%20u%20det%C3%AD%20s%20dedi%C4%8Dnou%20hluchotou&subheading=nede%C4%BEa%209.%20j%C3%BAna%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
