---
slug: '/2024/06/10'
---

# 2024-06-10

## [Stavba funkčného Lego Orrery: Výzvy a inovácie](https://marian42.de/article/orrery/)

- Nadšenec Lego Technic postavil funkčnú orrery, ktorá modeluje obežné dráhy a rotácie Zeme, Mesiaca a Slnka, inšpirovanú návrhom z roku 2016 od JK Brickworks.
- Projekt zahŕňal zložité mechanizmy, presné prevodové pomery a čelil výzvam, ako je trenie a hmotnosť, čo viedlo k prepracovaniu návrhu s cieľom dosiahnuť jednoduchosť a stabilitu.
- Napriek podrobnému digitálnemu návodu a propagačnému úsiliu nebol projekt komerčne úspešný a autor neskôr uprednostnil jednoduchší orrery od CaDA, pričom dúfal v prepracovanejšie návrhy v budúcnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40626807)

- Príspevok na blogu marian42.de sa zaoberá zložitým procesom navrhovania orlojov Lego, pričom sa zameriava na výzvy spojené s modelovaním osového sklonu a vytváraním podrobných stavebných pokynov.
- Diskusia zahŕňa úvahy o vzdelávacej hodnote takýchto projektov, vývoji súprav LEGO Technic a možnostiach začlenenia mechaniky LEGO do školských osnov.
- Účastníci vyjadrujú rôzne názory na intelektuálnu hodnotu podrobných projektov Lego a uznávajú ich úlohu pri podpore kreativity a schopnosti riešiť problémy.

## [Personalizované profily Markdown pre používateľov Hacker News s "at.hn"](https://at.hn)

- "at.hn" je projekt, ktorý poskytuje používateľom Hacker News personalizované subdomény zobrazujúce ich životopisy v HN vo formáte markdown.
- Stránka je prístupná na základe súhlasu, má obmedzené funkcie a čoskoro môže obsahovať funkciu zoznamu používateľov na zlepšenie vyhľadávania profilov.
- Projekt je otvorený pre príspevky na GitHube a vyzýva na zapojenie komunity a vylepšovanie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40632773)

- Používateľ s menom padolsey vytvoril "at.hn", open-source stránku, ktorá umožňuje používateľom Hacker News (HN) zobrazovať svoje profily vo formáte markdown na subdoménach.
- Projekt vyvoláva technické a etické otázky vrátane obáv zo zneužitia na propagáciu, riešenia problémov s kódovaním, linkovania URL a prevencie zraniteľností XSS.
- Diskusie sa týkajú aj dodržiavania nariadenia GDPR, ochrany osobných údajov a technickej spätnej väzby, ako je neplatné HTML, zaobchádzanie so subdoménami a odkazy "nofollow" na zabránenie spamu.

## [Libtree: Vizualizujte závislosti zdieľaných knižníc pomocou stromového formátu a podrobných informácií](https://github.com/haampie/libtree)

- Libtree je nástroj, ktorý konvertuje výstup `ldd` do stromového formátu a pomáha používateľom pochopiť závislosti a problémy zdieľaných knižníc.
- Ponúka rôzne úrovne hláskovosti, možnosti zobrazenia cesty a limity hĺbky rekurzie na prispôsobenie výstupu.
- Predpripravené binárne súbory pre verziu 3.1.1 sú k dispozícii pre viaceré architektúry s pokynmi na inštaláciu pre viaceré distribúcie Linuxu a používatelia si ich môžu v prípade potreby skompilovať aj zo zdrojových kódov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40626969)

- "Libtree" je nástroj, ktorý zobrazuje závislosti knižníc vo forme stromu a poskytuje informácie o tom, prečo sa knižnica nachádza alebo chýba.
- Na rozdiel od príkazu ldd príkaz Libtree nespúšťa cieľovú binárnu súpravu, ale ručne analyzuje súbory ELF a ich závislosti, čím je bezpečnejší a informatívnejší.
- Je obzvlášť užitočný pri riešení zložitých problémov so závislosťami, berie do úvahy rôzne metódy vyhľadávania, ako napríklad LD_LIBRARY_PATH, RPATH a RUNPATH, a je považovaný za vylepšenie tradičných nástrojov, ako napríklad "ldd" alebo "readelf".

## [Social.coop: Sociálne siete: Decentralizovaná sociálna sieť poháňaná Mastodonom](https://social.coop/@jonny/107685726645817029)

- Social.coop je decentralizovaná sociálna sieť postavená na platforme Mastodon, ktorá umožňuje používateľom sledovať profily, obľúbené príspevky, zdieľať ich a odpovedať na ne.
- Používatelia môžu komunikovať na rôznych serveroch, čím sa zvyšuje prepojenie a zapojenie komunity.
- Platforma ponúka transparentnosť s podrobnosťami o svojej správe, štatistikách serverov a zásadách ochrany osobných údajov.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40631370)

- Používanie jedinečných hashov v metadátach PDF na sledovanie sťahovania vyvolalo kritiku spoločnosti Elsevier za uprednostňovanie zisku pred zdieľaním poznatkov, pričom vysoké poplatky a reštriktívne postupy sú považované za prekážku spoločenského pokroku.
- Kritici sa zasadzujú za reformy autorského práva s cieľom podporiť spravodlivejší prístup k informáciám, pričom zdôrazňujú problémy so systémom publikačných metrík a vysoké náklady autorov spojené s povinnosťou otvoreného prístupu.
- V diskusii sa obhajujú alternatívy ako Sci-Hub a platformy s otvoreným prístupom na podporu inovácií a vyzýva sa na systémovú zmenu etiky a obchodných praktík ziskových akademických vydavateľstiev.

## [Odborníci z univerzity Yale odhalili, ako vyhorenie ovplyvňuje funkciu mozgu, a spôsoby, ako s ním bojovať](https://yaledailynews.com/blog/2022/03/29/how-people-fall-apart-yale-faculty-discuss-the-impact-of-burnout-on-the-brain/)

- Zamestnanci fakulty Yale diskutujú o neurobiologickom základe vyhorenia so zameraním na jeho vplyv na prefrontálnu kôru, ktorá je zodpovedná za vyššie kognitívne funkcie.
- Stres oslabuje prefrontálnu kôru, čo vedie k príznakom, ako je emocionálne vyčerpanie, cynizmus a znížený pocit úspechu, pričom nekontrolovateľný stres presúva funkciu mozgu do primitívnejších oblastí.
- Medzi stratégie na zmiernenie vyhorenia patrí vyhľadanie pomoci, udržiavanie vyváženého životného štýlu a zapojenie sa do praktických činností, pričom sa zdôrazňuje význam vnímanej kontroly nad stresormi.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40631663)

- Článok sa zaoberá problematikou vyhorenia prostredníctvom neurovedy, osobných príbehov a stratégií zvládania, pričom kladie dôraz na individuálne prístupy k duševnému zdraviu a rady rodičov autistických detí a detí s ADHD.
- Rozoberá psychologický vplyv spoločenského tlaku, neudržateľné tempo zmien a hľadanie zmysluplnej práce, pričom zdôrazňuje nespokojnosť v akademickom a priemyselnom prostredí.
- Skúma sa vyhorenie v technických povolaniach, pričom sa uvádzajú návrhy na rotáciu pracovných miest a udržiavanie úloh, a na záver sa uvádzajú osobné príbehy ťažkého vyhorenia a potreba služieb duševného zdravia.

## [Žena predvádza zbierku práčok na portlandskom First Friday, získava si obdivovateľov](https://twitter.com/revjaydub/status/1799212814646796648)

- Istá žena v Portlande v štáte ME počas Prvého piatku vystavovala svoju zbierku práčok, ktoré popisovala, ale nepredávala.
- Jeff Woodbury upozornil na túto udalosť na Twitteri a vyjadril obdiv nad jedinečným prístupom tejto ženy.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40627522)

- Istá žena predstavila svoju zbierku podložiek na portlandskom podujatí First Friday Art Walk, čím podnietila diskusie o záujmoch a špecializovaných múzeách.
- Rozhovor sa rozšíril o múzeá historických nástrojov a strelných zbraní, kanál YouTube o neobvyklých zbraniach a osobné anekdoty o rôznych zbierkach.
- Objavili sa diskusie o technických aspektoch podložiek, funkčnosti modulu RAM, rôznych uzamykacích mechanizmoch a etike zdieľania obrázkov online.

## [Aktualizácia WebKit zavádza zvláštnosť na riešenie chyby TextAutoSizing na Hacker News](https://github.com/WebKit/WebKit/commit/84ae355619354ee1bfa7daaa1fc95565a6726be3)

- Nedávna revízia WebKitu rieši chybu v TextAutoSizing na news.ycombinator.com, kde boli výpočty `RenderBlockFlow::width` nekonzistentné.
- Problém spôsoboval rozdielne veľkosti písma pri počiatočnom načítaní v porovnaní s obnovením, pričom šírka bola spočiatku väčšia ako `visibleWidth`, ale pri obnovení sa zhodovala.
- Ako dočasné riešenie zavádza táto revízia zvláštne riešenie na vynechanie funkcie TextAutoSizing pre stránku, pričom aktualizácie súborov `LocalFrameViewLayoutContext.cpp`, `Quirks.cpp` a `Quirks.h` umožňujú obísť funkciu TextAutoSizing pre konkrétne adresy URL.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40631439)

- Oprava WebKit obchádza funkciu TextAutoSizing pre news.ycombinator kvôli nevyriešenej chybe, pričom je implementované dočasné riešenie.
- Diskusie sa zameriavajú na nejednotné usmernenia spoločnosti Apple týkajúce sa aplikácií, 30 % "daň Apple" z nákupov v aplikáciách a povinné prihlasovanie do aplikácií, čo vyvoláva diskusie o zásadách obchodu s aplikáciami a skrytých poplatkoch.
- Popri špekuláciách o potenciálnom uvedení aplikácie Blink na iOS spoločnosťou Google v súvislosti so zákonom o digitálnych trhoch (DMA) sa spomínajú aj širšie frustrácie z kompatibility s webom, transparentnosti veľkých technologických spoločností a kontroverzné žiadosti o stiahnutie WebKitu pre správanie špecifické pre jednotlivé stránky.

## [23words.com: Slovo: Denná slovná výzva s časovým a maratónskym režimom](https://23words.com)

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40634042)

- V diskusii na Hacker News sa prezentujú rôzne rýchle hry pre prehliadač s nízkymi stávkami, ktoré sú zábavné a mentálne stimulujúce, ako napríklad Linxicon, WhenTaken, Angle, Metazooa, Tradle a Globle.
- Používatelia zdieľajú svoje vlastné herné výtvory vrátane hier Logiquiz, Zebra Puzzles a Chrono a poskytujú spätnú väzbu o herných mechanizmoch a používateľských skúsenostiach.
- Používateľ zostavuje komplexný zoznam viac ako 200 denných hier na stránke dles.aukspot.com, ktorý odráža záujem komunity o jednoduché a pútavé hry na každodenné hranie.

## [Apple prekvapil víťazov študentskej súťaže Swift exkluzívnou ukážkou Tima Cooka](https://9to5mac.com/2024/06/09/apple-blocks-pc-emulator-utm-app-store/)

- Spoločnosť Apple zorganizovala 9. júna 2024 pod vedením generálneho riaditeľa Tima Cooka exkluzívnu ukážku pre víťazov súťaže Swift Student Challenge.
- Toto podujatie zdôrazňuje záväzok spoločnosti Apple podporovať mladé talenty a poskytovať jedinečné príležitosti študentom vývojárom.
- Zasadnutie pravdepodobne zahŕňalo poznatky o nových technológiách a vývojových postupoch, vďaka čomu bolo pre účastníkov významným zážitkom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40636331)

- Rozhodnutie spoločnosti Apple zablokovať emulátor PC vo svojom obchode s aplikáciami pre iOS a v obchodoch s aplikáciami tretích strán vyvolalo obavy z protisúťažného správania a možného porušenia zákona o digitálnych trhoch (DMA).
- Používatelia sú rozdelení, niektorí oceňujú kontrolu spoločnosti Apple z hľadiska bezpečnosti a kvality, zatiaľ čo iní považujú obmedzenia virtualizácie a kontroly aplikácií za obmedzujúce, čo vedie k úvahám o prechode k iným výrobcom hardvéru.
- Diskusia zdôrazňuje rovnováhu medzi vyladeným používateľským zážitkom a softvérovou slobodou, pričom sa dotýka otázok, ako je redukcia podvodných aplikácií, aktualizácie aplikácií, výdrž batérie, výkon a kontrast medzi používateľskou prívetivosťou a súkromím iPhonu a flexibilitou systému Android.

## [IRS od roku 2025 natrvalo prijíma priamy súbor pre federálne daňové priznania](https://www.irs.gov/newsroom/irs-makes-direct-file-a-permanent-option-to-file-federal-tax-returns-expanded-access-for-more-taxpayers-planned-for-the-2025-filing-season)

- Po úspešnom pilotnom teste v roku 2024 IRS zavedie funkciu Direct File ako trvalú možnosť podávania federálnych daňových priznaní od daňovej sezóny 2025.
- Na základe pozitívnej spätnej väzby od používateľov a zainteresovaných strán plánuje agentúra rozšíriť oprávnenosť a spolupracovať s viacerými štátmi, aby pokryla širšiu škálu daňových situácií.
- Cieľom služby Direct File je zjednodušiť podávanie daňových priznaní, ušetriť čas a peniaze daňových poplatníkov a podporiť digitálnu transformáciu IRS, pričom sa zachovajú ostatné možnosti bezplatného podávania daňových priznaní, ako sú Free File, VITA a TCE.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40634539)

- IRS natrvalo zaviedol službu Direct File pre federálne daňové priznania, ktorá je známa svojou jednoduchosťou a efektívnosťou, čo je v protiklade s klamlivými "bezplatnými" službami, ktoré vyžadujú skryté poplatky.
- Daňový úrad tiež pracuje na zefektívnení prenosu údajov do štátnych daňových systémov, aby bol tento proces plynulejší.
- Očakáva sa, že zavedenie bezplatne vyplniteľných formulárov a priameho podávania súborov zvýši konkurenciu a zníži závislosť od služieb tretích strán, a to aj napriek odporu zo strany odvetvia prípravy daní.

## [Údaje z krízovej linky 988 zdieľané s korporáciami bez súhlasu volajúceho, čo vyvolalo pobúrenie](https://www.madinamerica.com/2024/06/988-records-shared/)

- Záznamy a prepisy z linky 988 pre samovraždy a krízové situácie sa bez súhlasu volajúceho poskytujú výskumníkom, vývojárom umelej inteligencie a spoločnostiam, čo vyvoláva vážne obavy o ochranu súkromia.
- Vyšetrovania odhalili nejasné, protichodné a klamlivé zásady ochrany osobných údajov, pričom údaje sa ukladajú a zdieľajú na viacerých platformách a v call centrách, z ktorých niektoré profitujú zo zdieľania údajov.
- Verejné pobúrenie viedlo k výzvam na zlepšenie postupov ochrany súkromia, pričom kritici tvrdia, že tieto postupy zneužívajú zraniteľné osoby a že umelá inteligencia nemôže nahradiť súcitný ľudský kontakt, ktorý je pri krízovej pomoci nevyhnutný.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40628395)

- Linka pre samovraždy a krízové situácie 988, štátom financovaná služba duševného zdravia, čelí obvineniam zo zdieľania údajov o hovoroch s korporáciami, čím potenciálne porušuje predpisy HIPAA.
- Kritici tvrdia, že toto potenciálne porušenie dôvernosti by mohlo odradiť osoby v kríze od využívania služby, čo vyvoláva obavy o ochranu súkromia a údajov.
- Diskusia sa odvíja od toho, či je 988 klasifikovaná ako služba duševného zdravia, čo by vyžadovalo prísnu dôvernosť podľa HIPAA.

## [Anime štúdio Gainax, tvorca filmu Evangelion, požiadalo o vyhlásenie konkurzu](https://www.japantimes.co.jp/business/2024/06/08/evangelion-anime-production-company-bankrupt/)

- Spoločnosť Gainax, anime štúdio známe filmom "Neon Genesis Evangelion", vyhlásila 29. mája 2024 bankrot z dôvodu dlhodobého úpadku podnikania, zlého riadenia a straty kľúčových zamestnancov.
- V roku 2019 bol zástupca riaditeľa spoločnosti zatknutý za údajné sexuálne zneužívanie maloletej osoby, čo malo ďalší vplyv na jej povesť a činnosť.
- Napriek podpore spoločnosti Khara, ktorá vlastní práva na Evangelion, čelila spoločnosť Gainax súdnym sporom kvôli nezaplateným dlhom a nakoniec nedokázala udržať svoju činnosť, pričom vo vyhlásení vyjadrila ľútosť a vďaku svojim fanúšikom.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40634465)

- Spoločnosť Gainax, anime štúdio známe vďaka filmu Neon Genesis Evangelion, vyhlásila bankrot kvôli finančným problémom a zlému riadeniu.
- Kľúčové talenty odišli z Gainaxu do iných štúdií, ako napríklad Khara a Trigger, a štúdio sa začalo venovať nesúvisiacim podnikom, ako napríklad pestovaniu paradajok.
- Štúdio Khara teraz vlastní práva na "Evangelion" a ďalšie vlastnosti spoločnosti Gainax, čím ich môže oživiť, zatiaľ čo anime priemysel zostáva zdravý vďaka príspevkom bývalých talentov spoločnosti Gainax.

## [Povinnosť vrátiť sa do kancelárie núti starších zamestnancov hľadať si flexibilnú prácu inde](https://www.computerworld.com/article/2138277/senior-employees-ordered-back-to-the-office-are-jumping-ship.html)

- Spoločnosti, ktoré presadzujú prísne mandáty na návrat do práce (RTO), zažívajú spätnú reakciu, čo vedie k zvýšenému úbytku zamestnancov, najmä medzi vedúcimi pracovníkmi, ženami a mileniálmi.
- Výskum ukazuje, že prísne pravidlá RTO vedú zamestnancov k hľadaniu pracovných miest s flexibilnejšími možnosťami práce na diaľku, pričom potenciálny zákaz dohôd o nekonkurovaní zo strany Federálnej obchodnej komisie môže tento trend ešte posilniť.
- Spoločnosti ako Amazon, Dell a Google používajú invazívne metódy sledovania dodržiavania RTO, čo ešte viac zhoršuje vzťahy so zamestnancami a poukazuje na finančné a osobné náklady spojené s dochádzaním.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40632625)

- Vedúci zamestnanci odchádzajú zo spoločností, ktoré presadzujú zásady návratu do práce (RTO), čo spôsobuje prevádzkové problémy a nespokojnosť zamestnancov.
- V novej nezávislej spoločnosti došlo k výrazným odchodom, keď jej generálny riaditeľ nariadil štvordňový pracovný týždeň, ktorý bol vnímaný ako taktika na zníženie počtu zamestnancov.
- Prieskum spoločnosti Gartner odhalil výrazné odchody z vyšších pozícií v dôsledku mandátov RTO, pričom strata talentov v oblasti umelej inteligencie sa považuje za obzvlášť škodlivú.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stavba funkčného Lego Orrery: Výzvy a inovácie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stavba%20funk%C4%8Dn%C3%A9ho%20Lego%20Orrery%3A%20V%C3%BDzvy%20a%20inov%C3%A1cie&subheading=pondelok%2010.%20j%C3%BAna%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
