---
slug: '/2024/06/11'
---

# 2024-06-11

## [Apple predstavuje Apple Intelligence s pokročilými modelmi umelej inteligencie v zariadení a na serveri](https://machinelearning.apple.com/research/introducing-apple-foundation-models)

- Na konferencii Worldwide Developers Conference 2024 spoločnosť Apple predstavila Apple Intelligence, systém osobnej inteligencie integrovaný do systémov iOS 18, iPadOS 18 a macOS Sequoia, ktorý obsahuje generatívne modely na úlohy, ako je vylepšovanie textu a vytváranie obrázkov.
- Spoločnosť Apple kladie dôraz na zodpovedný vývoj umelej inteligencie, pričom sa zameriava na posilnenie postavenia používateľa, ochranu súkromia a efektívny výkon modelov, pričom na ochranu používateľských údajov využíva spracovanie priamo v zariadení a privátny cloud compute.
- Systém využíva rámec AXLearn na efektívne trénovanie s modelmi optimalizovanými na rýchlosť a efektívnosť a obsahuje špecializované moduly neurónových sietí nazývané adaptéry na výkon špecifický pre danú úlohu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40639506)

- Oznámenie spoločnosti Apple o modeloch On-Device a Server Foundation sa stretlo so zmiešanými reakciami, pričom kritici ich obviňovali z prebalenia existujúcich techník umelej inteligencie a priaznivci chválili ich zdokonalenie a popularizáciu zavedených technológií.
- Diskusia poukazuje na stratégiu spoločnosti Apple, ktorá sa zameriava skôr na zdokonaľovanie a popularizáciu existujúcich technológií, ako napríklad Apple Silicon a AirPort, než na prelomový výskum.
- Špekulácie naznačujú, že spoločnosť Apple by mohla vstúpiť na trh serverových čipov s čipom s umelou inteligenciou, pričom by využila svoje odborné znalosti v oblasti kremíka, zatiaľ čo pokračujú diskusie o ich vysokých cenách, minimálnej pamäti RAM v základných modeloch a prísnej kontrole ekosystému.

## [Súkromný cloudový výpočtový systém Apple zvyšuje súkromie a zabezpečenie umelej inteligencie pre iOS a macOS](https://security.apple.com/blog/private-cloud-compute/)

- Apple Private Cloud Compute (PCC) prináša do iPhonu, iPadu a Macu pokročilé generatívne modely umelej inteligencie s dôrazom na bezpečnosť a ochranu súkromia.
- PCC zabezpečuje, aby údaje používateľov zostali súkromné a nedostupné aj pre zamestnancov spoločnosti Apple, a to pomocou koncového šifrovania, efemérneho spracovania a anonymizácie metadát požiadaviek.
- Spoločnosť Apple zverejní produkčný softvér PCC na účely bezpečnostného výskumu, čím podporí nezávislé overovanie a zachová dôveru verejnosti.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40639606)

- Diskusia o ochrane osobných údajov umelej inteligencie v súkromnom cloude spoločnosti Apple dáva do kontrastu decentralizované systémy s otvoreným zdrojovým kódom a spoľahlivé opatrenia na ochranu osobných údajov spoločnosti Apple vrátane auditov tretích strán a vlastného hardvéru.
- Kritici spochybňujú transparentnosť a potenciálne zadné vrátka spoločnosti Apple, hoci uznávajú silné interné zabezpečenie od konkurentov, ako sú Google a OpenAI, a navrhujú neziskové alternatívy, ako je GrapheneOS, na overiteľné zabezpečenie.
- Obavy sa týkajú zhromažďovania údajov spoločnosti Apple na účely reklamy, potreby silného šifrovania, minimálneho zaznamenávania údajov a rizík vládneho zasahovania, pričom sa zdôrazňuje zložitosť sieťovej infraštruktúry a kompromisy medzi izolovanými počítačmi a cloudovými systémami.

## [Vo veku 85 rokov zomrela priekopníčka počítačovej vedy a transrodová aktivistka Lynn Conwayová](https://en.wikipedia.org/wiki/Lynn_Conway)

- Lynn Conway (1938 - 2024) bol priekopníckym počítačovým vedcom a elektroinžinierom, ktorý významne rozvinul moderné procesory a konštrukciu mikročipov.
- Napriek tomu, že čelila diskriminácii a v roku 1968 bola prepustená zo spoločnosti IBM kvôli prechodu, urobila významnú kariéru v Xerox PARC, DARPA a na Michiganskej univerzite a bola spoluautorkou vplyvnej učebnice "Úvod do systémov VLSI".
- Conway bol tiež významným obhajcom práv transrodových osôb, za čo získal množstvo ocenení vrátane ospravedlnenia a ceny IBM za celoživotné dielo v roku 2020, čím zanechal trvalý odkaz v oblasti technológií aj práv transrodových osôb.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40648470)

- Zomrela Lynn Conwayová, priekopníčka v oblasti informatiky a transrodová aktivistka, ktorá po sebe zanechala odkaz inšpirácie a odolnosti.
- Napriek tomu, že ju spoločnosť IBM prepustila pre zmenu pohlavia, Conwayová obnovila svoju kariéru a stala sa významnou osobnosťou v oblasti návrhu VLSI (Very Large Scale Integration), spoluautorkou vplyvnej učebnice "Introduction to VLSI Systems" a lektorkou prelomového kurzu návrhu VLSI.
- Jej odkaz je obzvlášť aktuálny počas mesiaca hrdosti, keď sa zdôrazňuje pokračujúci boj proti útlaku a trvalý vplyv jej práce a aktivizmu napriek tomu, že čelila transfóbnemu odporu.

## [RP2040: Cenovo výhodný a univerzálny mikrokontrolér Raspberry Pi pre inžinierov](https://dgroshev.com/blog/rp2040/)

- RP2040 je univerzálny mikrokontrolér Raspberry Pi určený na zabudovanie do spotrebnej elektroniky.
- Na rozdiel od iných výrobcov ponúka Raspberry Pi len jeden model, čo zjednodušuje vývoj a podporuje veľkú komunitu podporovateľov.
- Za cenu približne 70 centov má dve jadrá, 30 pinov GPIO, dostatok internej pamäte RAM a jedinečnú perifériu PIO na efektívne operácie IO, vďaka čomu je medzi inžiniermi obľúbený pre svoju vyváženosť ceny, funkčnosti a podpory.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40646061)

- Používateľ prešiel z RP2040 na mikrokontrolér ESP32-S3 kvôli problémom s nástrojom PlatformIO, jednoduchšiemu formátu modulu a lepším možnostiam pinov GPIO pre kapacitný dotyk.
- RP2040 bol chválený pre svoju cenovú dostupnosť, vynikajúcu dokumentáciu a jedinečnú funkciu programovateľných vstupov a výstupov (PIO), ale kritizovaný pre vysokú spotrebu energie a nedostatok periférií.
- ESP32 bol vyzdvihnutý pre svoje integrované Bluetooth a Wi-Fi, napriek tomu, že má horšie ADC a pri veľkých projektoch sa stretáva s problémami s výkonom.

## [POV-Ray oslavuje 30 rokov novou beta verziou a vzdelávacou kampaňou IDE](http://www.povray.org/)

- Persistence of Vision Raytracer (POV-Ray) je bezplatný, vysokokvalitný nástroj na vytváranie 3D grafiky s prispôsobiteľným zdrojovým kódom.
- Medzi významné aktualizácie patrí vydanie beta verzie POV-Ray v3.8.0, kampaň Kickstarter pre vzdelávacie IDE od tvorcu DKBTrace Davida K. Bucka a 30. výročie POV-Ray.
- Stránka sa zotavila z havárie servera, obnovila svoju wiki a fóra a oznámila nové funkcie, ako napríklad export POV-Ray v 3D editore white_dune.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40643207)

- Používateľ Hacker News sa podelil o svoje 25-dňové skúsenosti s učením sa ray tracingu pomocou POV-Ray, čím rozpútal nostalgické diskusie o ranej počítačovej grafike a programovaní na starších systémoch, ako sú procesory 386 a 486.
- Používatelia spomínali na dlhé časy vykresľovania, modernizáciu hardvéru a používanie softvéru ako POV-Ray a VistaPro, ako aj na programovanie v jazykoch ako C a Turbo Pascal.
- Rozhovor sa týkal aj moderných nástrojov, ako je Blender, vývoja 3D renderovania a vplyvu veľkých technologických a ekonomických modelov na inovácie a prideľovanie zdrojov, pričom sa zdôraznil pretrvávajúci vplyv POV-Ray a prvých internetových komunít.

## [Noam Chomsky nie je schopný komunikovať ani chodiť po lekárskej prehliadke](https://www.independent.co.uk/arts-entertainment/books/news/noam-chomsky-health-update-tributes-b2559831.html)

- Zdravotný stav 95-ročného lingvistu a politického aktivistu Noama Chomského sa vážne zhoršil po lekárskej príhode z júna minulého roka, ktorá mu znemožnila komunikovať a chodiť.
- Jeho bývalá asistentka Bev Stohlová potvrdila, že Chomsky sa od tohto incidentu neobjavil na verejnosti a je nepravdepodobné, že sa tak ešte niekedy stane.
- V príhovoroch sa zdôrazňuje Chomského láskavosť, oddanosť boju proti nespravodlivosti a významný vplyv, pričom jeho neprítomnosť bola citeľná najmä v diskusiách o konflikte v Gaze.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40641361)

- Noam Chomsky napriek tomu, že stratil schopnosť hovoriť, zostáva duševne čulý, aktívne sa venuje mladým poslucháčom a udržiava si vplyv v politickej a kognitívnej vede.
- Čelí kritike za svoje názory na geopolitické otázky vrátane ruskej invázie na Ukrajinu a minulých kontaktov s Jeffreym Epsteinom, ako aj za svoje postoje k americkému intervencionizmu a historickým udalostiam, ako je genocída v Kambodži.
- Text dáva do kontrastu Chomského teórie o vrodenej gramatike s fungovaním veľkých jazykových modelov (LLM) a rozoberá jeho kontroverzné názory na izraelsko-palestínsky konflikt, NATO a zahraničnú politiku USA, pričom zdôrazňuje polarizované reakcie, ktoré vyvoláva.

## [Nórsko odhalilo najväčšie európske ložisko kovov vzácnych zemín a zmiernilo závislosť od Číny](https://www.cnbc.com/2024/06/11/norway-discovers-europes-largest-deposit-of-rare-earth-metals.html)

- Nórsko objavilo najväčšie európske ložisko kovov vzácnych zemín v karbonatitovom komplexe Fen, ktoré obsahuje 8,8 milióna ton oxidov vzácnych zemín.
- Tento nález zahŕňa 1,5 milióna ton vzácnych zemín súvisiacich s magnetmi, ktoré sú dôležité pre elektrické vozidlá a veterné turbíny, čo môže znížiť závislosť Európy od Číny.
- Tento objav je pre Nórsko míľnikom v oblasti vzácnych zemín a je v súlade s cieľom Európy uspokojiť svoj dopyt po vzácnych zeminách na domácom trhu do roku 2030, pričom sa očakáva, že dovtedy sa začne ťažba.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40646658)

- Nórsko objavilo najväčšie európske nálezisko kovov vzácnych zemín, čo vyvolalo zmiešané reakcie o distribúcii a správe zdrojov.
- V diskusii sa zdôrazňuje historický a geografický kontext Nórska, účinné riadenie zdrojov a širšie dôsledky ťažby vzácnych zemín vrátane environmentálnych obáv a geopolitickej dynamiky s Čínou a Ruskom.
- Riešia sa mylné predstavy o prvkoch vzácnych zemín, pričom sa zdôrazňuje ich hojnosť, ale aj problémy spojené s ťažbou.

## [Slop: Vzostup nekvalitného obsahu vytvoreného umelou inteligenciou a jeho vplyv na online platformy](https://www.nytimes.com/2024/06/11/style/ai-search-slop.html)

- Termín "slop" sa objavil na označenie nekvalitného, nechceného obsahu vytvoreného umelou inteligenciou na rôznych online platformách vrátane sociálnych médií, umenia, kníh a výsledkov vyhľadávania.
- Tento termín sa presadil po tom, čo spoločnosť Google integrovala svoj model umelej inteligencie Gemini do výsledkov vyhľadávania v USA, čo viedlo k počiatočnej nespokojnosti používateľov a chybným krokom.
- Odborníci varujú, že takýto obsah odrádza od kritického myslenia tým, že prezentuje informácie ako definitívne odpovede, a obhajcovia sa domnievajú, že termíny ako "slop" sú nevyhnutné pre spoločenskú diskusiu o používaní modernej umelej inteligencie.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40645983)

- Termín "slop" sa vzťahuje na nekvalitný obsah, často vytvorený umelou inteligenciou, čo odráža obavy z vplyvu umelej inteligencie na kvalitu obsahu a spoločenský blahobyt.
- Kritici tvrdia, že umelá inteligencia zhoršuje tento problém tým, že umožňuje masovú produkciu nekvalitného obsahu, ktorá sa riadi ekonomickými stimulmi a ziskami z reklamy.
- V diskusii sa zdôrazňuje problém rozlišovania medzi ľudským obsahom s nízkym úsilím a materiálom vytvoreným umelou inteligenciou, pričom sa vyjadrujú obavy o budúcnosť tvorby obsahu a potenciál umelej inteligencie zvládnuť tvorbu aj sumarizáciu.

## [Vplyv spoločností vyvoláva obavy na konferencii Entomologickej spoločnosti](https://usrtk.org/bees-neonics/entomological-society-america-corporate-partners/)

- Na stretnutí Entomologickej spoločnosti Ameriky (ESA) v roku 2023 bolo zrejmé významné sponzorstvo firiem, najmä agrochemických spoločností, ako je Corteva Agriscience.
- Napriek diskusiám o kritických témach, ako je zdravie včiel a zmena klímy, výskum neonikotinoidov - pesticídov spojených s úbytkom včelstiev a vyrábaných spoločnosťou Corteva - bol mimoriadne zriedkavý, čo vyvoláva obavy z vplyvu spoločností na vedecký diskurz.
- Kritici tvrdia, že účasť podnikov môže ohroziť integritu ESA, hoci organizácia obhajuje svoju inkluzívnosť a rozmanitosť vedeckých perspektív.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40638386)

- Na významnej konferencii došlo k poklesu kontroverzného výskumu pesticídov, čo podnietilo diskusie o vplyve firemného sponzorstva na akademickú obec.
- Kritici tvrdia, že financovanie zo strany firiem narúša priority výskumu a potláča menej výnosné štúdie, zatiaľ čo zástancovia sú presvedčení, že podporuje prospešnú spoluprácu.
- V diskusii sa zdôrazňuje napätie medzi zapojením priemyslu a vedeckou integritou a obhajuje sa zvýšenie federálneho financovania vedy s cieľom zmierniť vplyv podnikov.

## [Denné záväzky: Zvýšenie produktivity a zviditeľnenie tímu](https://maxleiter.com/blog/ship-every-day)

- Autor odporúča, aby ste v práci denne prispievali hmatateľnými príspevkami, ktoré nemusia byť významnými funkciami alebo opravami chýb.
- Medzi výhody patrí dopamínový nával, väčšia viditeľnosť pre váš tím, podpora postupného pokroku a pôsobivý profil na GitHube.
- Príspevky môžu zahŕňať aj dokumentáciu alebo triedenie, pomoc v boji proti izolácii pri práci na diaľku a poskytovanie každodenného uspokojenia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40640927)

- Prístup "posielať niečo každý deň" vo vývoji softvéru je kritizovaný za potenciálne znižovanie kvality a podporu povrchnej produktivity prostredníctvom rýchlych, nereflektovaných iterácií.
- Kritici tvrdia, že zameranie sa na metriky, ako sú revízie, môže byť zavádzajúce, vyvolávať úzkosť a negatívne ovplyvňovať stabilitu softvéru, čo naznačuje, že zmysluplná práca si často vyžaduje viac času.
- V diskusii sa obhajuje vyvážený prístup k produktivite s dôrazom na kvalitu pred ľubovoľnými ukazovateľmi, dôsledný postupný pokrok, efektívnu komunikáciu a hodnotu internej dokumentácie a tvorivých projektov pre trvalú motiváciu.

## [Zvládnutie jasnej komunikácie: Vicky Zhao: Tipy z efektívnych stratégií](https://iandanielstewart.com/2024/06/09/engage-your-audience-by-getting-to-the-point-using-story-structure-and-forcing-specificity/)

- Článok poukazuje na komunikačné stratégie inšpirované videom Vicky Zhao o jasnom vyjadrovaní myšlienok.
- Medzi kľúčové techniky patrí začať jasnou hlavnou myšlienkou, používať trojriadkovú štruktúru príbehu a byť konkrétny pomocou stanovených fráz a metódy Via Negativa.
- Cieľom týchto metód je zlepšiť písanie, čítanie, myslenie a rozhodovanie tým, že sa zabezpečí jasná, pútavá a presná komunikácia.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40639628)

- Diskusia kladie dôraz na efektívne zapojenie publika prostredníctvom stručnej komunikácie a štruktúrovaného rozprávania príbehov, pričom sa porovnávajú rôzne prístupy, ako napríklad začať hlavnou myšlienkou v porovnaní s tradičnými štruktúrami príbehov.
- Zdôrazňuje dôležitosť jasných prezentácií s využitím rámcov, ako je STAR (Situácia, Úloha, Akcia, Výsledok), pre jasnosť a rýchle rozhodovanie.
- V rozhovore sa zdôrazňuje rovnováha medzi stručnosťou a jasnosťou, úloha pútavých prezentačných štýlov a účinnosť techník rozprávania príbehov, ako je napríklad cesta hrdinu, pričom sa v konečnom dôsledku oceňujú skutočné emócie a osobný hlas pred pevnými štruktúrami.

## [Prečo si Gleam V1 získava vývojárov svojou typovo bezpečnou integráciou BEAM](https://christopher.engineering/en/blog/gleam-overview/)

- V článku sa venuje pozornosť Chrisovi, softvérovému inžinierovi, ktorý sa po vydaní Gleamu V1 v marci 2024 vrátil k jazyku Gleam, typovo bezpečnému jazyku BEAM, a bol ohromený jeho statickým typovaním.
- Medzi kľúčové vlastnosti Gleamu patria označené zväzy, porovnávanie vzorov a robustný typový systém s kompilátorom a CLI, ktoré zjednodušujú vývoj v kontraste so zložitosťou jazyka JavaScript.
- Integrácia Gleamu s ekosystémom BEAM a OTP na vytváranie softvéru odolného voči chybám spolu s jeho schopnosťou transpilovať do JavaScriptu ho robí atraktívnym pre vývojárov JavaScriptu; článok tiež predstavuje Lustre, webový rámec Gleamu.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40643167)

- Gleam je typovo bezpečný jazyk navrhnutý pre virtuálny stroj BEAM, známy svojím minimalistickým dizajnom a produktívnymi funkciami.
- Na rozdiel od Elixiru Gleam reimplementuje kľúčové primitívy tak, aby boli v súlade s jeho statickým typovým systémom, ponúka jednoduchosť, označené argumenty a integrované nástroje.
- Hoci je platforma Gleam OTP (Open Telecom Platform) menej vyspelá ako platformy Erlang alebo Elixir, vyvíja sa a je cenená pre svoj ergonomický dizajn a potenciálnu integráciu s projektmi, ako je Vue.

## [Nový rámec odhaľuje, ako z mikroskopických interakcií vzniká veľkorozmerný poriadok](https://www.quantamagazine.org/the-new-math-of-how-large-scale-order-emerges-20240610/)

- Článok Philipa Balla pojednáva o koncepcii emergencie, pri ktorej vznikajú rozsiahle vzorce z mnohých mikroskopických interakcií, a o výzve vytvoriť pre ňu jednotnú vedeckú teóriu.
- Výskumníci, vrátane Fernanda Rosasa, navrhli nový rámec využívajúci výpočtovú mechaniku na identifikáciu kritérií pre emergentné štruktúry, ktorý naznačuje, že komplexné systémy sa samoorganizujú do hierarchických úrovní nezávisle od detailov nižšej úrovne.
- Štúdia zavádza koncept informačnej uzavretosti, ktorý naznačuje, že predvídateľnosť a kontrola na makroúrovni nie sú posilnené podrobnými informáciami o mikroúrovni, a skúma jeho dôsledky pre pochopenie štruktúry vesmíru, príčin a diskusiu o slobodnej vôli.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40638764)

- Článok predstavuje Crutchfieldov formalizmus stroja Epsilon, novú metódu na modelovanie stavových prechodov v systémoch s nekonečnou pamäťou, ktorá rieši obmedzenia konečných stavových strojov.
- Odporúča kľúčové zdroje o komplexných systémoch vrátane prác Melanie Mitchellovej, Crutchfielda a Cosma Shaliziho a kníh ako "The Nature of Computation" od Stuarta Kauffmana a "Networks" od Marka Newmana.
- Diskusia sa zaoberá vzájomným pôsobením makro- a mikroprocesov, koncepciou heterarchie a významom interdisciplinárneho štúdia vychádzajúceho z teórie informácií, pričom sa odvoláva na teórie Gregoryho Chaitina a rámec Solomonoff-Kolmogorov-Chaitin.

## [Britské duo zatknuté za SMS phishing pomocou podomácky vyrobeného "Text Message Blaster"](https://www.theregister.com/2024/06/10/two_arrested_in_uk_over/)

- Britská polícia zatkla dve osoby zapojené do phishingovej (smishingovej) kampane založenej na SMS správach, pri ktorej používali podomácky vyrobený "textový blaster" na odosielanie tisícov podvodných správ.
- Podozriví sa vydávali za banky a oficiálne organizácie, aby oklamali príjemcov, pričom jeden z identifikovaných podozrivých, Huayong Xu, bol obvinený a má sa postaviť pred súd.
- Vyšetrovanie, na ktorom sa podieľajú prevádzkovatelia sietí, spoločnosť Ofcom a Národné centrum kybernetickej bezpečnosti (NCSC), poukazuje na dôležitosť nahlasovania podozrivých správ na číslo 7726.

### [Reakcie](https://news.ycombinator.com/item?id=40642801)

- Dve britské osoby boli zatknuté za podvodné SMS správy s použitím podomácky vyrobenej mobilnej veže s využitím softvérovo definovaného rádia (SDR) a softvéru s otvoreným zdrojovým kódom.
- Článok sa zaoberá jednoduchosťou vytvorenia takýchto systémov a antispamovými opatreniami zo strany poskytovateľov telefónnych služieb vrátane nahlasovania podozrivých správ na čísla ako 7726 (SPAM).
- Rozhovor poukazuje na zložitosť monitorovania frekvenčného spektra v mestách, najmä v rizikových oblastiach, ako je centrum Londýna, a na zapojenie rôznych orgánov.

<head>
  <meta property="og:title" content="Apple predstavuje Apple Intelligence s pokročilými modelmi umelej inteligencie v zariadení a na serveri" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Apple%20predstavuje%20Apple%20Intelligence%20s%20pokro%C4%8Dil%C3%BDmi%20modelmi%20umelej%20inteligencie%20v%20zariaden%C3%AD%20a%20na%20serveri&subheading=utorok%2011.%20j%C3%BAna%202024%3A%20Hacker%20News%20Zhrnutie" />
</head>
