---
slug: '/2024/01/01'
---

# 2024-01-01

## [Gelukkig Nieuwjaar Hacker News: De enige website die het waard is om meerdere keren bezocht te worden](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- De auteur erkent dat ze Hacker News (HN) overmatig gebruiken, maar gelooft dat het de enige website is die de moeite waard is om te bezoeken.
- De auteur wenst u het beste voor het jaar 2024.
- De tekst bevat geen wezenlijke of belangrijke informatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38826283)

- Gebruikers op Hacker News voeren discussies over het opbouwen van relaties, Linux en het uiten van dankbaarheid en aspiraties voor de toekomst.
- De algemene toon van de discussies was positief en gericht op persoonlijke groei.
- De community dient als platform voor het delen van ervaringen en het bevorderen van een gemeenschapsgevoel onder tech-enthousiastelingen.

## [SteamOS aanpassen: uitdagingen, updates en mods](https://iliana.fyi/blog/build-your-own-steamos-updates/)

- De auteur bespreekt hun ervaring met het aanpassen van SteamOS voor hun huiskamer-pc en beschrijft de moeilijkheden die ze tegenkwamen.
- Ze leggen het partitiesysteem en het updateproces uit dat in SteamOS wordt gebruikt en geven instructies voor het aanpassen van de Linux Neptune repository en het verkrijgen van het SteamOS root bestandssysteem image voor het SteamDeck.
- Het artikel gaat ook in op het verpakken van aangepaste software met behulp van pacman repositories en het bijwerken van SteamOS-installaties. De auteur sluit af met de suggestie dat de EULA van Valve moet worden bijgewerkt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38823101)

- De discussie gaat over verschillende aspecten van gamen op Linux, zoals het aanpassen van het besturingssysteem en voorkeursontwikkelomgevingen.
- Het onderzoekt de uitdagingen van het uitvoeren van taken op Linux in vergelijking met Windows en beperkingen in Linux-gaming.
- Het gesprek gaat ook over valsspelen in multiplayergames, anti-cheatsystemen, stabiliteit van Linux-distributies voor games en de invloed van het Steam-deck op Linux-gaming.

## [Een energiezuinige server/NAS bouwen: 7 watt bereiken met Intel 12e/13e generatie](https://mattgadient.com/7-watts-idle-on-intel-12th-13th-gen-the-foundation-for-building-a-low-power-server-nas/)

- De auteur deelt zijn ervaring met het bouwen van een energiezuinig server/NAS-systeem met Intel-processors en bereikt met succes een energieverbruik van 7 watt.
- Uitdagingen bij het vinden van een moederbord met voldoende M.2-sleuven en aanbevelingen voor Intel-chipsets boven AMD voor lager energieverbruik worden besproken.
- Het artikel geeft gedetailleerde keuzes van moederbord, CPU, geheugen en opslagcomponenten, tips om een laag energieverbruik te bereiken en aanbevelingen voor het meten van het energieverbruik en toekomstige verbeteringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38823514)

- Het artikel en de discussie gaan over de bouw van servers/NAS-systemen met een laag vermogen die Intel- of AMD-processors gebruiken.
- Verschillende aspecten worden onderzocht, waaronder hardwareconfiguraties, prijs-prestatieopties en alternatieven.
- Onderwerpen zoals ECC-ondersteuning, DDR5-geheugen, Synology's DSM-besturingssysteem en voor- en nadelen van verschillende NAS-opstellingen komen ook aan bod, waarbij gebruikers hun ervaringen en voorkeuren voor energiezuinige en kosteneffectieve serverconstructies delen.

## [Bazzite: Een veelzijdige OCI-afbeelding voor Steam Deck en meer, SteamOS-problemen oplossen](https://github.com/ublue-os/bazzite)

- Bazzite is een OCI-image dat een alternatief besturingssysteem biedt voor het Steam Deck en andere apparaten, en problemen met SteamOS oplost.
- Het bevat verschillende functies en aanpassingsopties, ondersteuning voor AMD GPU's en oplossingen voor bugs in games met de Source 1 engine.
- Bazzite ondersteunt Discord schermdeling op Wayland, biedt een Webapp Manager en heeft verschillende varianten voor desktop computers en het Steam Deck. Het is een community-gedreven project met documentatie en nieuwsbrieven, en gebruikers kunnen hun eigen aangepaste versie bouwen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38828040)

- De post verkent verschillende besturingssystemen, waaronder Bazzite, NixOS, ChimeraOS en SteamOS, en benadrukt hun respectievelijke voordelen.
- Het BTRFS-bestandssysteem wordt besproken in relatie tot gamescenario's, maar er worden beperkingen genoemd met betrekking tot compatibiliteit met VR, bepaalde anti-cheatmaatregelen en games van Epic.
- De post gaat ook in op de ontwikkeling en mogelijkheden van ChimeraOS en bespreekt het potentieel ervan als mediacenter. Bazzite en Universal Blue worden genoemd als projecten voor AMD, Nvidia en Intel.
- De installatie en functionaliteit van Bazzite als alternatief besturingssysteem voor het Steam Deck worden uitgelegd, met vergelijkingen met Winesapos.
- De gebruiker stelt voor om KDE-varianten te gebruiken om opslagruimte te besparen en geeft links om het aantal Flatpaks in KDE- en GNOME-afbeeldingen te vergelijken.

## [E-mailadressen gebruiken als "permanente" account-id's: Een gebrekkige aanpak](https://utcc.utoronto.ca/~cks/space/blog/tech/EmailAddressesBadPermanentIDs)

- Chris Siebenmann betwist de betrouwbaarheid van e-mailadressen als permanente identificatie voor gebruikersaccounts.
- E-mailadressen kunnen binnen organisaties veranderen en kunnen worden hergebruikt of opnieuw worden toegewezen, waardoor ze onbetrouwbaar zijn voor identificatie op de lange termijn.
- Siebenmann raadt aan om interne ID's te gebruiken die uniek en betekenisloos zijn voor accountidentificatie, zelfs als e-mailadressen worden gebruikt voor accountherstel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38823817)

- Het artikel belicht de beperkingen en nadelen van het gebruik van e-mailadressen als langetermijnidentificatie voor online accounts.
- Het bespreekt de uitdagingen en tekortkomingen van registers van zedendelinquenten, evenals de classificatie en bestraffing van zedendelinquenten binnen het Amerikaanse rechtssysteem.
- Het gesprek gaat in op het belang van veilige identificatiediensten en de moeilijkheden die gepaard gaan met het beheren van digitale identiteiten. Het noemt ook het potentiële gebruik van blockchaintechnologie voor identiteitsverificatie en benadrukt de behoefte aan veilige en betrouwbare oplossingen voor het beheren van online identiteiten.

## [Bluesky platform update bevat stylingregels, maar Sony software update veroorzaakt problemen met bioscoopprojectoren](https://bsky.app/profile/donohoe.dev/post/3khu7w2kz7l2b)

- @donohoe.dev bracht wijzigingen aan in het Bluesky-platform, waarbij de focus lag op het uitbreiden van de react-native-web reset.
- De wijzigingen omvatten CSS-stylingregels, kleurenthema's en extra stylinghacks voor verschillende elementen.
- Een incident met een software-update voor projectoren leidde tot de annulering van alle films bij Alamo Drafthouse, wat de mogelijke gevolgen voor andere theaters duidelijk maakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38825623)

- Software-updates van Sony hebben geleid tot storingen in bioscoopprojectoren als gevolg van een verlopen encryptiecertificaat.
- Deze situatie roept vragen op over auteursrecht, DRM en de verantwoordelijkheid van fabrikanten voor update-gerelateerde storingen.
- De discussie gaat ook over de nadelen van software-updates, het belang van toestemming van de gebruiker en zorgen over het verlies van functionaliteit of betalen voor functies die voorheen gratis waren.

## [Maak kennis met Bun: Een snelle JavaScript-runtime met staartaanroepoptimalisatie (TCO)](https://www.onsclom.net/posts/javascript-tco)

- Bun is een nieuwe JavaScript runtime die bekend staat om zijn snelheid en is gebouwd op JavaScriptCore, in tegenstelling tot Node en Deno die zijn gebouwd op V8.
- JavaScriptCore heeft een niche-optimalisatiefunctie genaamd Tail Call Optimization (TCO), die recursie mogelijk maakt zonder de aanroepstapel te overschrijden.
- Hoewel TCO kan worden geïmplementeerd in Bun door functies te herschrijven en status naar argumenten te verplaatsen, is de TCO-oplossing in Bun langzamer dan de originele for-lus oplossing. Door mutatie te gebruiken kan echter vergelijkbare prestatie worden bereikt in een recursieve oplossing.
- TCO stelt programmeurs in staat om complexe en efficiënte programma's uit te drukken zonder afhankelijk te zijn van imperatieve lussen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38823673)

- De discussie richt zich op het gebruik van recursie en tail call optimalisatie in JavaScript en de voor- en nadelen van functioneel programmeren.
- Commentatoren bespreken de efficiëntie en leesbaarheid van verschillende codevoorbeelden en de implementatie van tail call optimalisatie in verschillende programmeertalen en browsers.
- In het gesprek worden ook alternatieve talen genoemd, zoals Elm en ReasonML, die beter zijn uitgerust voor functioneel programmeren.

## [Herontdekte Carolina African Runner-pinda brengt opwinding bij boeren en chef-koks](https://nationalpeanutboard.org/news/a-1690s-peanut-is-reborn/)

- De eerder uitgestorven gewaande Carolina African Runner pinda is herontdekt en wordt nu gekweekt door boeren en chef-koks.
- De pinda, die in 1690 naar de Amerikaanse koloniën werd gebracht, is kleiner, zoeter en bevat meer olie dan de moderne pinda.
- Onderzoekers verkregen zaden van een kweekfaciliteit en kweekten met succes een commercieel gewas, wat leidde tot potentiële marktkansen voor boeren en ambachtelijke voedingsbedrijven die geïnteresseerd zijn in het kweken en gebruiken van de Carolina African peanut.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38823304)

- Het artikel onderzoekt de heropleving van een pindavariëteit uit de jaren 1690 genaamd Carolina Gold Rice heritage cuisine.
- Er wordt ingegaan op de problemen bij het verbouwen van pinda's in de VS en de wens voor een oplossing om kleinere pinda's te kunnen verwerken.
- De variabiliteit van smaken in heirloom tomaten en de voorkeur voor lokaal geteelde producten worden ook besproken.

## [Zweeds spectaculair zonnestelselmodel](https://en.wikipedia.org/wiki/Sweden_Solar_System)

- Het Zonnestelsel van Zweden is een schaalmodel van het zonnestelsel in Zweden.
- Het bevat afbeeldingen van de zon, planeten, manen, dwergplaneten en andere hemellichamen.
- Het model is verspreid over verschillende locaties in Zweden om de schaal en afstanden in het zonnestelsel weer te geven.
- Het dient zowel als een educatief hulpmiddel als een populaire toeristische attractie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38823482)

- Het Sweden Solar System wordt besproken als een schaalmodel van het zonnestelsel in Zweden.
- Verschillende modellen, waaronder een begaanbaar model, worden besproken.
- Deelnemers delen informatie over soortgelijke modellen wereldwijd en hun nauwkeurigheid en nut voor het onderwijs over de ruimte worden besproken.

## [AMD's Vintage LANCE Ethernet Chip van binnen: onderzoek van circuit en productie](https://www.righto.com/2023/12/amd-lance-ethernet-double-poly.html)

- De blogpost verdiept zich in een oude Ethernet-chip uit 1982 en onderzoekt de circuits, opslagmethoden en fabricageprocedures.
- Het onderzoekt latch-schakelingen en de integratie van statisch RAM in de chip en werpt een licht op de innerlijke werking van de technologie.
- Het artikel geeft ook inzicht in de transistorconstructie van de chip en vermeldt twee bijbehorende patenten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38826187)

- Het artikel belicht de ontdekking van dubbelpolige latches in AMD's oude LANCE Ethernet-chip.
- De auteur onderzoekt de unieke kenmerken van de chip op basis van hun bevindingen.
- Lezers uiten hun waardering voor het artikel en delen persoonlijke ervaringen met de chip.

## [Lid van de Harvard Honor Council eist ontslag van president Gay vanwege plagiaat](https://www.thecrimson.com/article/2023/12/31/honor-council-member-gay/)

- Een anoniem lid van de Harvard College Honor Council heeft een artikel geschreven waarin president Claudine Gay wordt bekritiseerd voor vermeend plagiaat en waarin haar ontslag wordt geëist.
- De auteur betoogt dat de universiteit studenten die van plagiaat worden beschuldigd strenger behandelt dan de voorzitter, waarbij hij de procedures en sancties van de Honor Council als bewijs aanvoert.
- De auteur roept de Harvard Corporation op om het aftreden van president Gay te eisen om iets te doen aan wat zij zien als een dubbele standaard.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38828804)

- Het artikel bespreekt gevallen van plagiaat in de academische wereld, waaronder beschuldigingen tegen de president van Harvard University.
- Verschillende perspectieven op plagiaat, de ernst ervan en de gevolgen voor personen die van plagiaat worden beschuldigd, worden onderzocht.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als haatzaaien, vrijheid van meningsuiting en de interpretatie van zinnen met betrekking tot Israël en het Jodendom.

## [Dochter van WOII-held zet geschiedenis recht, onthult vaders heldendaden](https://www.dispatch.com/story/news/local/2023/12/31/bazooka-charlies-granville-daughter-shares-wwii-heroics-in-new-book/72033226007/)

- De dochter van de WOII-held Majoor Charles Carpenter, bekend als "Bazooka Charlie", levert bewijs door middel van brieven, foto's en documenten om de heldhaftige acties van haar vader tijdens de oorlog te ondersteunen, nadat er twijfels waren geuit door oorlogsfanaten.
- Haar verhaal trekt de aandacht van een gepensioneerde werktuigbouwkundig ingenieur die haar aanmoedigt om een boek te schrijven, wat leidt tot het herstel en de restauratie van haar vaders vliegtuig, dat nu in een museum te zien is.
- Het boek gaat ook in op de impact van de oorlog op de gezondheid van haar vader en op de offers die haar moeder heeft gebracht, en oogstte waardering van veteranen voor haar openhartige manier om het verhaal van haar familie te delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38826130)

- De dochter van "Bazooka Charlie", een held uit de Tweede Wereldoorlog, verdedigt de heldendaden van haar vader nadat deze in twijfel werden getrokken.
- Het verhaal benadrukt het belang van getuigenverklaringen en bewijsmateriaal bij het valideren van buitengewone prestaties in oorlogstijd.
- De discussie gaat ook over onderwerpen als bewapeningscamera's op vliegtuigen, de rol van duikers bij het verifiëren van gezonken vijandelijke schepen en de ervaringen van oorlogsveteranen met PTSS.

## [Hoe bouw je een klein sociaal netwerk? De nadruk leggen op gemeenschap en gebruikerscontrole](https://runyourown.social/)

- Het beheren van een kleine sociale netwerksite biedt voordelen zoals het opbouwen van een gemeenschap en gebruikerscontrole.
- Open source software en op maat gemaakte online omgevingen zijn voordelig voor kleine sociale netwerken.
- Platformen zoals Mastodon en Dolphin Town worden aanbevolen voor het beheren van een klein sociaal netwerk.
- Het beheren van een kleine community brengt uitdagingen en verantwoordelijkheden met zich mee, maar het behouden van een positieve gebruikerservaring is cruciaal.
- Het implementeren van een gedragscode is belangrijk en er zijn technische verbeteringen in sociale netwerksites nodig.
- Het concept van "buurten" in gefedereerde sociale netwerken wordt voorgesteld voor verbeterde gebruikerservaringen.
- De toekomst van sociale netwerken wordt besproken, waarbij de bijdragen van anderen worden erkend.
- De auteur geeft zijn eigen affiliaties en licentie-informatie.
- Opmerking: Deze post bespreekt de voordelen, uitdagingen en aanbevelingen voor het beheren van een klein sociaal netwerk. Het benadrukt ook het belang van community management, gedragsregels en technische verbeteringen in sociale netwerksites. Het concept van "buurten" in gefedereerde sociale netwerken is een nieuw en opwindend idee voorgesteld door de auteur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38825520)

- De populaire website Hacker News heeft momenteel te kampen met technische problemen die leiden tot trage reactietijden voor gebruikersverzoeken.
- Gebruikers kunnen vertragingen of problemen ondervinden wanneer ze toegang proberen te krijgen tot de website of de functies ervan proberen te gebruiken.
- Het is onduidelijk wanneer de technische problemen zullen zijn opgelost, maar het team van de website is waarschijnlijk bezig om het probleem aan te pakken.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gelukkig Nieuwjaar Hacker News: De enige website die het waard is om meerdere keren bezocht te worden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gelukkig%20Nieuwjaar%20Hacker%20News%3A%20De%20enige%20website%20die%20het%20waard%20is%20om%20meerdere%20keren%20bezocht%20te%20worden&subheading=maandag%201%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
