---
slug: '/2024/01/03'
---

# 2024-01-03

## [Tetris-speler vestigt nieuw wereldrecord, veroorzaakt spelcrash na 34 jaar](https://www.youtube.com/watch?v=GuJ5UuknsHU)

- Tetris-speler Blue Scuti vestigt een nieuw wereldrecord door level 157 te bereiken en een spelcrash te veroorzaken die bekend staat als het "True" Killscreen.
- Deze prestatie overtreft eerdere records en technieken en laat de vooruitgang in gameplay en strategie zien.
- De glitched kleurenlevels die zijn bereikt door een AI met de naam stackrabbit en Blue Scuti's per ongeluk passeren van de spelcrash hebben de Tetris-gemeenschap nieuw leven ingeblazen en inspireren tot nieuwe strategieën en recordachtervolgingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38841080)

- De opmerkingen gaan over allerlei onderwerpen met betrekking tot het spel Tetris, zoals speelstrategieën, het bereiken van mijlpalen en het uitleggen van nicheterminologie.
- De prestatie van Arbitrary Code Execution in NES Tetris wordt besproken, wat de vindingrijkheid en vaardigheid van de speler laat zien.
- Andere onderwerpen zijn het concept van het bereiken van een "kill screen", glitch-exploitatie in games, beperkingen van hardware en software en het plezier van gaming als een recreatieve activiteit.

## [Doe-het-zelf jaloezie-reparatie: Gemakkelijk jaloezieën repareren met vervangende onderdelen en instructievideo's](https://fixmyblinds.com/)

- De website biedt een doe-het-zelf jaloeziereparatieservice, met vervangende onderdelen en instructievideo's.
- Meer dan 1 miljoen mensen zijn geholpen bij het repareren van hun jaloezieën met behulp van deze website.
- Klanten waarderen de gedetailleerde onderdelenlijst en de snelle levering, evenals de hulpmiddelen om te begrijpen hoe jaloezieën werken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38844274)

- De discussies gaan over onderwerpen als jaloezieën, rolluiken en de beschikbaarheid van reserveonderdelen voor reparaties aan apparaten.
- Deelnemers delen hun ervaringen met doe-het-zelf reparaties en uiten hun frustratie over moderne apparaten.
- Het gesprek omvat ook discussies over de waarde van het repareren van apparaten versus het kopen van nieuwe en noemt specifieke websites zoals fixmyblinds.com en gemotoriseerde jaloezieën.

## [De Dillo Browser herrijst: Gebruiker blaast project nieuw leven in na verlopen domein](https://dillo-browser.github.io/)

- De host dillo.org verliep halverwege 2022, wat resulteerde in de downtime van de Dillo website, mercurial repo, mailinglijst en e-mailserver voor Dillo ontwikkelaars.
- Een gebruiker kwam tussenbeide om te voorkomen dat het project zou sterven door een kopie van de repo te uploaden naar GitHub, code-onderhoud uit te voeren en een nieuwe webpagina te maken.
- De gebruiker heeft verbeteringen aangebracht in Dillo, zoals het toevoegen van ondersteuning voor meerdere protocollen en het implementeren van goede CI met rendering tests. Ze zijn van plan om versie 3.1 uit te brengen na het testen en zijn op zoek naar feedback en bijdragen van gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38847613)

- De Dillo-browser, die eerder werd verwijderd, is nieuw leven ingeblazen door een ontwikkelaar die de code heeft geüpload naar GitHub.
- De ontwikkelaar heeft verbeteringen aangebracht aan de browser, waaronder ondersteuning voor OpenSSL en mbedTLS, en is op zoek naar feedback en bijdragen van gebruikers.
- Gebruikers waarderen de efficiëntie en snelheid van Dillo op low-end machines, maar bespreken beperkingen zoals problemen met het afspelen van video en kwetsbaarheden in de code. Ze bespreken ook de compatibiliteit van lichtgewicht browsers met verschillende besturingssystemen.

## [De opkomst van LLM's en programmeren in 2024](http://antirez.com/news/140)

- LLM's (Master of Laws) programma's en programmeervaardigheden winnen aan populariteit begin 2024.
- Het artikel bespreekt de redenen achter de toegenomen belangstelling voor LLM's en programmeervaardigheden.
- Het geeft inzicht in de voordelen en potentiële carrièremogelijkheden van deze studierichtingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38840626)

- Gebruikers hebben wisselende ervaringen met taalmodellen in code-assistentie. Ze vinden ze nuttig voor codegeneratie en automatisering, maar merken ook beperkingen op in dekking en betrouwbaarheid.
- Er is een debat gaande over de impact van geautomatiseerde code-assistentie op de verplaatsing van banen, met verschillende meningen over de voordelen en zorgen over het verlies van banen.
- Taalmodellen in samenwerkings- en codebewerkingstools worden besproken, waarbij gebruikers ervaringen delen en verbeteringen voorstellen. Over het algemeen verbeteren taalmodellen de programmeerproductiviteit en -efficiëntie, maar gebruikers benadrukken het belang van menselijke expertise en waarschuwen tegen overmatig vertrouwen op AI-tools.

## [Oproep aan alle werkzoekenden: Januari 2024 Aanwervingskansen - Op afstand werken, stages en visumsponsoring beschikbaar](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- De verklaring vraagt individuen om vacatures te delen en bekend te maken of werk op afstand, stages of visumsponsoring beschikbaar is.
- Het raadt af om te klagen over vacatures en biedt links naar platforms om vacatures te zoeken.
- Het vermeldt andere onderwerpen voor mensen die op zoek zijn naar werk of freelance mogelijkheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38842977)

- Dit bericht verzamelt vacatures van verschillende bedrijven in verschillende sectoren, waaronder functies in software engineering, AI, machine learning en data-analyse.
- Veel van de genoemde bedrijven bieden de mogelijkheid om op afstand te werken en bieden concurrerende secundaire arbeidsvoorwaarden.
- Voorbeelden van bedrijven op de lijst zijn Apple, JP Morgan Chase & Co, Datadog en AngelList.

## [Mozilla CEO krijgt 20% verhoging ondanks dalende inkomsten, focus op AI roept vragen op](https://www.theregister.com/2024/01/02/mozilla_in_2024_ai_privacy/)

- De CEO van Mozilla, Mitchell Baker, kreeg een hogere vergoeding ondanks dalende inkomsten, wat de roep om een hoger tempo van het bedrijf deed luiden.
- Het rapport noemt AI, met name in de gezondheidszorg, als een belangrijk aandachtspunt voor Mozilla's toekomstplannen.
- Er zijn zorgen of de nadruk op AI zal resulteren in echte innovatie of slechts een oppervlakkige toevoeging aan het aanbod van het bedrijf. Het rapport benadrukt ook Mozilla's toewijding aan privacy, encryptie en gegevensbeveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38849580)

- De discussie draait om verschillende kwesties met betrekking tot Mozilla en haar CEO, zoals kritiek op het management, zorgen over dalende inkomsten, ontevredenheid over Firefox-functies, discussies over CEO-vergoedingen en de toekomst van de browsermarkt.
- De meningen over Mozilla en haar aanbod lopen uiteen, waarbij sommigen hun steun uitspreken en anderen hun frustratie uiten en oproepen tot veranderingen.

## [Loonheffingen stroomlijnen met een afhankelijkheidstabel: De ervaring van een Canadese bedrijfseigenaar](https://www.daemonology.net/blog/2023-12-31-Canadian-payroll-dependency-chart.html)

- De schrijver deelt zijn ervaring met het gebruik van het document "Payroll Deductions Formulas" van de Canada Revenue Agency om de loonheffingen voor zijn kleine bedrijf in Canada te berekenen.
- Ze beschrijven het document als complex en vereisen voortdurend bladeren tussen secties om de nodige berekeningen te vinden.
- Om het proces te vereenvoudigen, maakte de schrijver een afhankelijkheidstabel met GraphViz met 79 knooppunten, zodat ze berekeningen beter konden prioriteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38843388)

- De online discussie behandelt verschillende onderwerpen zoals loonberekeningen, hypotheekbetalingen, open bankieren, belastingwetten, belastingaangifte, pensioenplannen en overheidssystemen.
- Deelnemers uiten hun frustratie over de complexiteit en het gebrek aan transparantie in financiële processen zoals het berekenen van salarisadministratie en toegang tot bankrekeninggegevens.
- Er wordt gesproken over de uitdagingen van het navigeren door belastingwetten, belastingaangifte als een onafhankelijke aannemer en het begrijpen van werkgeversbijdragen aan pensioenrekeningen.

## [Gratis OCR uitvoeren op een Mac met CLI of Python](https://blog.greg.technology/2024/01/02/how-do-you-ocr-on-a-mac.html)

- De auteur deelt een gids over hoe je OCR kunt uitvoeren op een Mac met behulp van de opdrachtregelinterface of Python, zonder dat daar kosten aan verbonden zijn.
- Er worden stapsgewijze instructies gegeven voor het instellen van een lokale OCR-service met de app Snelkoppelingen en het uitvoeren van OCR op een afbeelding met behulp van de gemaakte snelkoppeling.
- Het bericht bevat ook een Python codefragment voor het uitvoeren van OCR op een bestand.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38844943)

- Gebruikers bespreken OCR (optische tekenherkenning) op verschillende platforms zoals Mac, iOS en macOS, en delen ervaringen met tools zoals Apple Vision en Tesseract.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere nauwkeurigheid, taalondersteuning, extractie van tabellen, handschriftherkenning en het gebruik van sneltoetsen.
- Beperkingen van OCR voor bepaalde tekens worden genoemd, evenals de mogelijkheden om Python te gebruiken voor geavanceerde taken.

## [AI's misbruik in Bug Bounty Programma van curl en libcurl leidt tot valse beveiligingsrapporten](https://daniel.haxx.se/blog/2024/01/02/the-i-in-llm-stands-for-intelligence/)

- Kunstmatige intelligentie (AI) wordt misbruikt in het bug bounty programma van curl en libcurl, waardoor valse beveiligingsrapporten worden gegenereerd.
- De auteur geeft voorbeelden van door AI gegenereerde rapporten die legitiem leken, maar uiteindelijk onjuist waren.
- Er zijn betere hulpmiddelen nodig om door AI gegenereerde rapporten te detecteren en de auteur stelt voor om een menselijke controle toe te voegen om de nauwkeurigheid te verbeteren.
- De auteur voorspelt een toename van AI-gegenereerde rotzooi in hun inboxen voor bugrapporten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38845878)

- Het gebruik van AI-gegenereerde beveiligingsrapporten roept zorgen op over het niet-menselijke taalgebruik en de noodzaak van authentieke communicatie.
- Er is een debat gaande over het misbruik en de luiheid van AI-gegenereerde antwoorden, waardoor de kwaliteit van bug bounty-programma's mogelijk afneemt.
- Uit discussies komen ook frustraties naar voren over geautomatiseerde rapporten en het gebrek aan begrip en context bij het indienen van kwetsbaarheden.

## [Browsers kunnen het mobiele duopolie verstoren](https://infrequently.org/2024/01/the-web-is-the-app-store/)

- Techjournalisten doen onvoldoende verslag van de potentiële verstoring van het duopolie van mobiele apps door browsers.
- Apple en Google belemmeren de groei van Progressive Web Apps en benadrukken de noodzaak van browserkeuze en concurrentie.
- De rol van regelgevers in het vormgeven van wetgeving en de uitdagingen waar niet-Chrome browsers mee te maken hebben worden besproken, samen met de controle van Apple over het web en de invloed daarvan op ontwikkelaars.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38847719)

- Het artikel onderzoekt de dominantie van Apple en Google in de mobiele industrie en hun invloed op de ontwikkeling en distributie van apps.
- Het bespreekt de beperkingen van webbrowsers in vergelijking met native apps en de uitdagingen van het te gelde maken van webapps.
- Het artikel gaat ook in op zaken als privacy, gebruikerscontrole en de behoefte aan alternatieve platforms en marktplaatsen in de mobiele industrie.

## [JAL A350 botst op DH8C van kustwacht, waardoor brand ontstaat op landingsbaan Tokio](http://avherald.com/h?article=5132b9fe)

- Een Airbus A350 van Japan Airlines kwam in botsing met een Dash 8-300 van de Japanse kustwacht op de landingsbaan van Tokio Haneda Airport, met brand en dodelijke slachtoffers tot gevolg.
- Alle 379 passagiers van de A350 werden veilig geëvacueerd, maar helaas overleefden 5 van de 6 inzittenden van de Dash 8 het niet.
- De oorzaak van het ongeluk wordt nog onderzocht en er zijn discussies gestart over fouten in de luchtverkeersleiding, de veiligheid van vliegtuigen en de toewijzing van middelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38841708)

- De discussie draait om luchtvaartveiligheid, waarbij incidenten op de luchthaven van Tokio, communicatieproblemen met de luchtverkeersleiding en het belang van evacuatieprotocollen aan bod komen.
- Het onderzoekt de balans tussen ongemakken en veiligheidsmaatregelen, zoals het gebruik van elektronische apparaten tijdens vluchten en beperkingen op het gebruik van laptops.
- Het gesprek belicht de betrouwbaarheid en beperkingen van zelfrijdende auto's en de mogelijkheid om geautomatiseerde systemen te integreren in de luchtvaart, terwijl het belang van voortdurende vooruitgang en risicovermindering in de lucht- en ruimtevaartindustrie wordt benadrukt.

## [Actie ondernemen: De weg naar succes](https://twitter.com/addyosmani/status/1739052802314539371)

- Het citaat benadrukt het belang van het nemen van initiatief en het beginnen aan een reis naar succes, zelfs als deze niet vlekkeloos verloopt.
- Dit houdt in dat er aanpassingen en verbeteringen kunnen worden aangebracht naarmate er vooruitgang wordt geboekt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38845461)

- De discussie omvat een breed scala aan onderwerpen op het gebied van softwareontwikkeling, zoals prioritering van processen, toegankelijkheidsfuncties en de keuze tussen Electron en native applicaties.
- Het belang van het optimaliseren van software en de uitdagingen van besluitvorming worden benadrukt.
- Schone en onderhoudbare code en verschillende benaderingen van softwareontwikkeling worden besproken.

## [De Zeewolf: Thomas Cochrane's avonturen in marineleiding en politiek activisme](https://sergey.substack.com/p/thomas-cochrane)

- Thomas Cochrane, de 10e graaf van Dundonald, had een opmerkelijke carrière als marinecommandant en politiek activist.
- Ondanks een krijgsraad aan het begin van zijn carrière, werd Cochrane bekend om zijn slimme tactieken en gedurfde manoeuvres bij het veroveren van vijandelijke schepen.
- Cochrane hield zich ook bezig met politieke activiteiten, voerde campagne tegen corruptie en was lid van het parlement.
- Cochrane speelde een belangrijke rol in verschillende onafhankelijkheidsoorlogen, waaronder die van Chili, Brazilië en Griekenland.
- Ondanks controverses, gevangenschap en persoonlijke tegenslagen heeft Cochrane's onverschrokken karakter een blijvende erfenis achtergelaten.
- Het verhaal van Cochrane leert twee belangrijke lessen: het verstandige gebruik van explosieven en de mogelijkheid van succes in schijnbaar hopeloze pogingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38842571)

- Deze post onderzoekt de keuzes van Thomas Cochrane op het gebied van onderwijs en politiek, zet ze af tegen feesten en bespreekt zijn campagnestrategie in corrupte districten.
- Het vermeldt de Reform Act van 1832 en de invloed ervan op het parlement, evenals de Slavery Abolition Act van 1833 en de connectie van Lord Cochrane met de Chileense marine.
- Het gesprek gaat over de rol van de Ierse diaspora in onafhankelijkheidsbewegingen en duikt in boeken over marinegeschiedenis, waaronder een vergelijking tussen de series Hornblower en Aubrey/Maturin, discussies over het portretteren van personages en historische nauwkeurigheid, en vermeldingen van de grootte en het gewicht van de kanonnen die Cochrane droeg.

## [Japan omarmt AI-ontwikkeling: Auteursrechten niet van toepassing op training](https://www.biia.com/japan-goes-all-in-copyright-doesnt-apply-to-ai-training/)

- De Japanse overheid zal geen auteursrechten afdwingen op gegevens die worden gebruikt in AI-training om de vooruitgang van AI-technologie te bevorderen.
- Het doel is om Japan als leider op het gebied van AI te positioneren en het Japanse BBP met 50% of meer te laten groeien.
- Kunstenaars en makers maken zich zorgen, terwijl de academische wereld en het bedrijfsleven aandringen op versoepeling van de gegevenswetten om de voordelen te benutten. Japan probeert ook invloed uit te oefenen op de wereldwijde AI-regelgeving binnen de G-7 en toegang te krijgen tot westerse databronnen voor trainingsdoeleinden, wat bijdraagt aan het debat over wereldwijde regelgeving en concurrentie bij de ontwikkeling van AI.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38842788)

- De discussie verkent verschillende aspecten van auteursrechtwetten en hun implicaties voor AI, waaronder AI-gegenereerde inhoud, trainingsgegevens, het kopiëren van artistieke stijlen, verificatie van auteursrecht en meer.
- De recente uitspraak van Japan over auteursrecht en AI wordt belicht als een casestudy.
- De meningen lopen uiteen over de manier waarop auteursrecht moet worden toegepast op AI en over de noodzaak van een mogelijke hervorming van het auteursrecht.

<head>
  <meta property="og:title" content="Tetris-speler vestigt nieuw wereldrecord, veroorzaakt spelcrash na 34 jaar" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Tetris-speler%20vestigt%20nieuw%20wereldrecord%2C%20veroorzaakt%20spelcrash%20na%2034%20jaar&subheading=woensdag%203%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
