---
slug: '/2024/01/04'
---

# 2024-01-04

## [Prominent programmeur Niklaus Wirth overleden](https://twitter.com/Bertrand_Meyer/status/1742613897675178347)

- Niklaus Wirth, een bekende figuur op het gebied van programmeertalen, software-engineering en hardware-ontwerp, is op 1 januari overleden.
- Bertrand Meyer rouwt om het verlies van Wirth en erkent zijn bijdragen als pionier en mentor.
- Wirth's nalatenschap omvat zijn werk aan programmeertalen zoals Pascal en Modula, maar ook zijn invloed op software methodologie en hardware ontwerp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38858012)

- Computerwetenschapper Niklaus Wirth, bekend om zijn invloedrijke bijdragen aan taalontwerp, is overleden.
- Wirth's impact en invloed in de computerwetenschap, met name in de ontwikkeling van talen als Pascal en Oberon, worden herinnerd en geprezen.
- Zijn nadruk op eenvoud en duidelijkheid in het programmeren wordt erkend en gewaardeerd door gebruikers, die hun dankbaarheid uitspreken voor zijn invloed op hun opleiding en carrière.

## [Meissner-effect bij kamertemperatuur? Studie vindt potentieel in koper-gesubstitueerd loodapatiet](https://arxiv.org/abs/2401.00999)

- De studie onderzoekt het optreden van het Meissner-effect bij kamertemperatuur in koper-gesubstitueerd loodapatiet.
- Er wordt diamagnetische gelijkstroommagnetisatie waargenomen onder een magnetisch veld en er worden hysteresislussen gedetecteerd, wat duidt op supergeleiding onder 250 K.
- De bevindingen suggereren dat het Meissner-effect mogelijk aanwezig is in dit materiaal bij kamertemperatuur, wat inzicht biedt in mogelijke toepassingen van supergeleiding bij hogere temperaturen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38853706)

- Chinese onderzoeksteams hebben een potentieel Meissner-effect bij kamertemperatuur gevonden in koper-gesubstitueerd loodapatiet, vooral bij 250 K. Er blijft onzekerheid bestaan over het effect bij 300 K.
- De ontdekking heeft belangrijke implicaties, maar er rijzen vragen over de reproduceerbaarheid van het experiment en de geldigheid van de bevindingen.
- De discussie gaat onder meer over de uitdagingen bij het simuleren van materiaalgedrag, de mogelijkheid van doorbraken in supergeleiding en het debat over de gevolgen voor de wereldhandel en de concurrentie tussen de VS en China. De ontwikkeling van supergeleidingstechnologie kan een nieuw tijdperk van onderzoek en internationale concurrentie inluiden.

## [FrameOS: een besturingssysteem voor slimme frames met één functie](https://frameos.net/)

- FrameOS is een besturingssysteem dat speciaal is ontworpen voor slimme frames met één functie, zoals smart home kalenders en openbare reclameschermen.
- Het kan draaien op een Raspberry Pi en ondersteunt zowel e-ink als traditionele schermen.
- Enkele opvallende kenmerken van FrameOS zijn gecentraliseerde implementatie, efficiënte compilatie, een drag-and-drop diagrambewerker, ondersteuning voor GPT4 en hardware-gidsen. Het is echter belangrijk om te weten dat FrameOS nog in ontwikkeling is en nog geen stabiele release heeft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38855337)

- De discussie omvat een breed scala aan onderwerpen over software en hardware voor het weergeven van informatie.
- Het omvat het gebruik van FrameOS voor smart frames, zorgen over privacybeleid en de integratie van natuurlijke taalinvoer in applicaties.
- Andere onderwerpen zijn alternatieve apparaten voor het weergeven van informatie, het gebruik van Amazon Fire Tablets voor audiodrivers, uitdagingen en opties voor het gebruik van e-ink displays en de potentiële toepassingen van MotionEYE OS.

## [De wiskunde achter transformatoren ontraadselen: Een uitgebreid overzicht en implementatiegids](https://osanseviero.github.io/hackerllama/blog/posts/random_transformer/)

- De tekst geeft een grondige uitleg van het transformatormodel, de componenten en de implementatie door middel van codevoorbeelden.
- Het behandelt tokenisatie, inbedding, positionele codering, aandachtsmechanismen, restverbindingen en laagnormalisatie.
- Het belang van gemaskeerde zelf-aandacht en encoder-decoder-aandacht in training wordt benadrukt, samen met het genereren van uitgangssequenties met behulp van het transformatormodel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38859976)

- Deelnemers aan de discussie verkennen verschillende onderwerpen met betrekking tot transformatoren in AI-ontwikkeling, waaronder de wiskunde achter transformatoren en kwesties zoals NaN's en de uniciteit van transformatoren in gegevensanalyse.
- De noodzaak om van de computergrafiek een leerbare parameter te maken voor vooruitgang in AI wordt besproken, evenals de efficiëntie en effectiviteit van Taalleermodellen bij het comprimeren van informatie en het oplossen van problemen.
- Beperkingen van binaire gewichten, analoog rekenen, gradiëntdaling en het gebruik van genetische algoritmen worden besproken, samen met onderwerpen zoals vectorcodering, omgaan met onbekende woorden of subwoorden, positionele inbedding en de aard van neuronen en tokenweging in neurale netwerken. Sommige gebruikers suggereren alternatieve manieren om transformatoren te begrijpen, terwijl anderen benadrukken hoe belangrijk het is om tijd te investeren in het begrijpen van het vakgebied.

## [Geniet van het plezier en de voordelen van het maken van kleine spelletjes](https://abagames.github.io/joys-of-small-game-development-en/fun_to_make_small_games.html)

- Het artikel onderzoekt de voordelen en het plezier van het maken van kleine spelletjes die binnen 10 minuten kunnen worden voltooid en op browsers kunnen worden gespeeld.
- De auteur deelt zijn ervaring met het maken van meer dan 350 kleine spellen en benadrukt de korte ontwikkeltijd die nodig is voor dergelijke spellen.
- Het benadrukt de charme en unieke kwaliteiten van kleine spellen en geeft twaalf gedachten over het maken van goede kleine spellen, waaronder het waarmaken van beloftes, het beperken van de omvang en het toevoegen van persoonlijke stijl.
- Het maken van kleine spellen is niet alleen een manier om de vaardigheden op het gebied van spelontwikkeling te verbeteren, maar ook een lonende en leuke ervaring.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38854596)

- De discussie richt zich op gameontwerp en -ontwikkeling, waarbij onderwerpen als paper prototyping, mechanics-first ontwerp, overtuigingsstructuur in gameontwerp en de waarde van het afronden van gameprojecten aan bod komen.
- Verschillende personen die betrokken zijn bij de ontwikkeling van games delen hun persoonlijke ervaringen en aanbevelingen.
- Sommige gebruikers speculeren erover of het artikel door AI is gegenereerd vanwege de schrijfstijl.

## [Navigeren op het pad na vrijlating: Kansen in de technologiesector voor misdadigers](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- Deze persoon is op zoek naar advies en mogelijkheden om terug te keren in de tech/startup-industrie nadat hij moeilijkheden ondervond bij het vinden van een baan als gevolg van een veroordeling voor geweldpleging.
- Ze zijn op zoek naar bedrijven die hen een kans willen geven, ondanks het feit dat hun strafblad geen verband houdt met computer/financiën/fraude/het verkopen van drugs/fysiek geweld.
- Ze hebben een LinkedIn-profiel opgegeven voor meer informatie over hun achtergrond en kwalificaties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38858075)

- De discussie in Hacker News richt zich op mensen met een strafblad die werk zoeken in de technologie-industrie.
- Deelnemers bespreken hun uitdagingen bij het vinden van werk en geven elkaar advies en hulpmiddelen.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als de moraliteit van daden in het verleden, het belang van betrouwbaarheid, achtergrondcontroles en de mogelijke invloed van strafbladen op de vooruitzichten op een baan.

## [Kwetsbaarheid in Windows Hello van Bitwarden leidt tot diefstal van referenties op afstand](https://blog.redteam-pentesting.de/2024/bitwarden-heist/)

- Een kwetsbaarheid in de Windows Hello-implementatie van Bitwarden maakte het stelen van referenties op afstand mogelijk, maar deze is verholpen.
- Het artikel legt uit hoe de kwetsbaarheid werd uitgebuit met behulp van DPAPI-back-upsleutels en het ontsleutelen van Bitwarden-gegevensbestanden en -referenties.
- Microsoft werd erbij betrokken en Bitwarden bracht wijzigingen aan om het probleem aan te pakken, waaronder wijzigingen in de huidige versie en het gebruik van Impacket voor het testen van kwetsbaarheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38853058)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen op het gebied van computerbeveiliging, waaronder kwetsbaarheden in wachtwoordkluizen, problemen met het Windows-register, het beveiligen van gebruikersgegevens en het implementeren van versleuteling en verificatie met twee factoren.
- Het benadrukt de uitdagingen van het beheren van wachtwoorden, risico's van het opslaan van gevoelige informatie en zorgen over de veiligheid van biometrische authenticatie.
- De discussie onderstreept de noodzaak van betere beveiligingspraktijken, gebruikerseducatie en bewustwording in de voortdurende inspanning om computerbeveiliging te verbeteren.

## [Gratis, no-nonsense app Ambiphone: Omgevingsmuziek en witte ruis](https://ambiph.one?hn)

- Deze persoon heeft een gratis witte ruis app gemaakt die gebruiksvriendelijk is en geen login vereist, advertenties bevat of in-app aankopen biedt.
- De app kwam aan bod in de podcast van The Economist, waar de maker hun app en een ander project genaamd Ambient ScotRail Beats besprak.
- De maker werkt de app regelmatig bij met nieuwe muziek en geluiden en moedigt suggesties van gebruikers voor verdere verbetering aan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38856999)

- Deze persoon heeft een gratis app voor witte ruis ontwikkeld, genaamd Ambiphone, met een eenvoudige interface, zonder advertenties of in-app aankopen.
- Gebruikers hebben voorgesteld om een offline modus toe te voegen en de mogelijkheid om geluiden vooraf te laden en in de cache op te slaan, wat een discussie op gang heeft gebracht over abonnementsmodellen voor dergelijke apps.
- De ontwikkelaar van de app staat open voor feedback en is al bezig met het testen van verbeteringen, waaronder het toevoegen van een fade-out functie en het verbeteren van de volumeregelaars.

## [SpaceX beschuldigd van illegaal ontslaan van werknemers met kritiek op Musk: NLRB](https://www.nytimes.com/2024/01/03/business/spacex-elon-musk-nlrb-workers.html)

- De National Labor Relations Board heeft SpaceX ervan beschuldigd acht werknemers onrechtmatig te hebben ontslagen omdat ze kritiek hadden geuit op Elon Musk.
- De werknemers hadden een brief gedeeld waarin ze er bij het bedrijf op aandrongen om zich te distantiëren van de controversiële opmerkingen van Musk op sociale media en om zijn intimidatiebeleid te verduidelijken en te handhaven.
- In de klacht van de arbeidsinspectie wordt beweerd dat de voorzitter en andere leidinggevenden van SpaceX de verspreiding van de brief hebben beperkt, wat in strijd is met de arbeidswetgeving.
- De zaak wordt in maart voorgelegd aan een administratieve rechter, tenzij er een schikking wordt getroffen.
- De vakbondsraad eist genoegdoening zoals herplaatsing en achterstallig loon voor de getroffen werknemers.
- Deze beschuldiging voegt zich bij een reeks arbeids- en discriminatiegerelateerde juridische problemen waarmee zowel SpaceX als andere bedrijven onder leiding van Musk te maken hebben.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38862106)

- Discussies rond SpaceX en haar CEO Elon Musk hebben verschillende onderwerpen aangesneden, waaronder beschuldigingen van illegaal ontslag van werknemers die kritisch waren over Musk, machtsdynamiek binnen het bedrijf en debatten over bedrijfsleiderschap en werknemersrechten.
- De National Labor Relations Board (NLRB) is genoemd in verband met mogelijke juridische acties.
- Controverses rond de publieke uitspraken van Musk en de overheidscontracten van zijn bedrijf zijn ook een onderwerp van discussie geweest. Deze discussies belichten kwesties als verantwoordingsplicht, bescherming van werknemers, vrijheid van meningsuiting en de rol van CEO's in het managen van afwijkende meningen van werknemers.

## [Geen leeftijdsgerelateerde correlatie gevonden in storingspercentages Backblaze schijven](https://www.backblaze.com/blog/the-drive-stats-of-backblaze-storage-pods/)

- Backblaze, een bedrijf dat gegevens opslaat, heeft een analyse uitgevoerd van de uitvalpercentages van schijven in zijn opslagservers, Backblaze Vaults genaamd.
- Uit de analyse blijkt dat er geen verband is tussen de leeftijd van de schijven en de uitvalpercentages onder verschillende kluiscohorten.
- Backblaze is van plan meer onderzoek uit te voeren om te bepalen of specifieke schijfmodellen beter presteren in verschillende kluiscohorten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38857396)

- Gebruikers bespreken hun ervaringen en zorgen over verschillende cloudopslagproviders en back-upopties, zoals Backblaze, Rclone en Cloudflare.
- Er worden verschillende onderwerpen behandeld, waaronder versleutelingsmethoden, betrouwbaarheid van servers en alternatieve back-uptools.
- Gebruikers bespreken ook de kosten en voordelen van het bouwen van aangepaste servers versus het gebruik van in de handel verkrijgbare opties, evenals verhuizingen van datacenters, storingspercentages van schijven en aanbevelingen voor kosteneffectieve externe opslagopties.

## [Aandeel desktopgebruikers Linux bijna 4%, overtreft macOS](https://www.gamingonlinux.com/2024/01/linux-hits-nearly-4-desktop-user-share-on-statcounter/)

- Het desktopgebruikersaandeel van Linux bereikte bijna 4% in december 2023, wat wijst op een aanzienlijke opwaartse trend in de afgelopen jaren.
- Als we kijken naar ChromeOS, dat is gebouwd op Linux, bedraagt het totale Linux-gebruikersaandeel 6,24%.
- macOS kende een daling in gebruikers van 5%, terwijl Windows een stijging van 3% liet zien. Er worden inspanningen geleverd om compatibiliteit tussen ChromeOS en andere Linux-distributies mogelijk te maken, waaronder plannen om Steam en Steam-games naar ChromeOS te brengen. Deze bevindingen benadrukken de toenemende populariteit van Linux als desktopbesturingssysteem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38853877)

- De discussie gaat over de toenemende populariteit van Linux als desktop OS en frustraties met Windows 11, inclusief beperkingen en restricties opgelegd door Microsoft.
- Het vergelijkt het gebruiksgemak tussen Windows en Linux, gaat in op de zorgen over hardwareondersteuning en aanpassingen in Linux en gaat in op de invloed van verschillende besturingssystemen op gaming.
- Het gesprek gaat ook over de dominantie van Windows in specifieke sectoren, de opkomst van mobiele apparaten en de concurrentie tussen Microsoft, Apple en Linux. Het benadrukt zorgen over privacy, gebruikersvoorkeuren en het belang van concurrentie in de techindustrie.

## [23andMe krijgt te maken met tegenreactie over beschuldiging gegevensinbreuk](https://techcrunch.com/2024/01/03/23andme-tells-victims-its-their-fault-that-their-data-was-breached/)

- Genetisch testbedrijf 23andMe geeft klanten de schuld van een datalek dat de genetische en vooroudergegevens van 6,9 miljoen gebruikers blootlegde, en stelt dat klanten schuld hadden aan het niet updaten en hergebruiken van wachtwoorden.
- Juridische vertegenwoordigers van de slachtoffers stellen dat 23andMe sterkere beveiligingsmaatregelen had moeten nemen om klantgegevens te beschermen.
- 23andMe wordt geconfronteerd met meer dan 30 rechtszaken van getroffen gebruikers en heeft zijn servicevoorwaarden gewijzigd om het moeilijker te maken voor slachtoffers om juridische claims tegen het bedrijf in te dienen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38856412)

- Een datalek bij genetisch testbedrijf 23andMe heeft de persoonlijke gegevens van 14.000 gebruikers gecompromitteerd, wat heeft geleid tot kritiek op de beveiligingsmaatregelen van het bedrijf.
- Critici stellen dat 23andMe sterkere beveiligingsmaatregelen had moeten implementeren, waaronder multi-factor authenticatie en proactieve waarschuwingssystemen voor gecompromitteerde wachtwoorden.
- De inbreuk doet vragen rijzen over het bepalen van de locatie van gebruikers aan de hand van geschonden gegevens, het gebruik van botnets bij inbreuken en de verantwoordelijkheid van websites bij het beveiligen van persoonlijke gegevens. Er wordt ook gewezen op de noodzaak van sterkere beveiligingsmaatregelen voor het beschermen van DNA-gegevens en het belang van wachtwoordbeveiliging.

## [Containers converteren naar WASM met Container2wasm](https://github.com/ktock/container2wasm)

- Container2wasm is experimentele software die container-images converteert naar WebAssembly (WASM)-images om op WASI-runtimes of in een browser te draaien.
- Het ondersteunt x86_64 en riscv64 containers en biedt emulatie voor andere platformen, met netwerkmogelijkheden en toegang tot mappen die vanaf de hostmachine in kaart zijn gebracht.
- Een ander project, Container2Wasi, richt zich op het emuleren van RISC-V CPU's op WASM en biedt functies voor directory mapping, netwerken en beveiliging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38856559)

- Container2wasm is een project waarmee containers kunnen worden geconverteerd naar blobs van WebAssembly (WASM) die in webbrowsers kunnen worden uitgevoerd.
- De discussie omvat andere projecten en GUI frameworks gerelateerd aan containerconversie en benadrukt de voor- en nadelen van verschillende frameworks voor het bouwen van gebruikersinterfaces, met een focus op directe modus GUI's.
- Het gesprek gaat ook over het ontbreken van een door de gemeenschap gekozen leider en de mogelijke toekomst van WebAssembly, evenals meningen over de voordelen en use cases van container2wasm, zoals kostenbesparingen en educatieve omgevingen. Daarnaast worden de productiviteit en toegankelijkheid van WebAssembly benadrukt.

## [Amerikaanse steden omarmen parkeervrije toekomst](https://www.npr.org/2024/01/02/1221366173/u-s-cities-drop-parking-space-minimums-development)

- Steden in de Verenigde Staten schaffen parkeerminima af om alternatief vervoer te bevorderen en de betaalbaarheid van woningen te vergroten.
- Meer dan 50 steden en gemeenten hebben de parkeereisen al afgeschaft op grond van arbitraire regels en de negatieve invloed van parkeren op de woonlasten en verkeersopstoppingen.
- De overstap naar het afschaffen van parkeerverplichtingen is bedoeld om doorvoer aan te moedigen en wildgroei te verminderen. Meer steden overwegen dit voorbeeld te volgen, waaronder New York, Milwaukee en Dallas.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38855427)

- De samenvatting onderzoekt het verband tussen parkeereisen in Amerikaanse steden en hoge woonlasten, evenals de rol van immigratie in de huizencrisis.
- Het onderzoekt de impact van autocentrische steden en het belang van minder autogebruik ten gunste van alternatief vervoer om de huizencrisis aan te pakken.
- De discussie gaat over de voor- en nadelen van het wonen in dichtbevolkte gebieden en de uitdagingen van het leven zonder auto, waarbij de nadruk wordt gelegd op de kosten van autobezit en het belang van openbaar vervoer.

## [Efficiënt multimodaal groot taalmodel: Overzicht TinyGPT-V](https://github.com/DLYuanGod/TinyGPT-V)

- De samenvatting legt uit hoe TinyGPT-V, een groot taalmodel, gebruikt moet worden door gedetailleerde instructies te geven over het voorbereiden van code, het downloaden van gewichten en het starten van controlepunten.
- Het bevat informatie over gewichtsaanpassing, training en evaluatie, zodat gebruikers het model kunnen aanpassen en verbeteren.
- De broncode is vrij beschikbaar onder de BSD 3-Clause License voor gebruikers om te openen en te gebruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38859749)

- TinyGPT-V is een multimodaal taalmodel dat is ontworpen voor efficiënte training en inferentie met minimale rekenkracht.
- Het bevat voorgetrainde visiemodules en gebruikt een klein backbonemodel genaamd Phi-2.
- Het model is gekwantiseerd om het te kunnen gebruiken op apparaten met een beperkt geheugen, waardoor lokale inzet wordt bevorderd en de afhankelijkheid van cloud-gebaseerde API's wordt verminderd.
- Vergelijkbare modellen zoals UForm-Gen en MobileVLM zijn ook genoemd in de discussie.
- Er is bezorgdheid geuit over mogelijke gegevensvervuiling in modellen zoals Phi-2, wat hun prestaties op benchmarks zou kunnen beïnvloeden.

<head>
  <meta property="og:title" content="Prominent programmeur Niklaus Wirth overleden" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Prominent%20programmeur%20Niklaus%20Wirth%20overleden&subheading=donderdag%204%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
