---
slug: '/2024/01/05'
---

# 2024-01-05

## [Clicks: Het ultieme iPhone-toetsenbord voor verbeterd typen en verbeterde productiviteit](https://www.clicks.tech/)

- Clicks is een creatief toetsenbord dat is ontworpen voor de iPhone en gebruikers meer schermruimte, een verbeterde type-ervaring en toegang tot sneltoetsen biedt.
- Het stelt gebruikers in staat om de schermruimte van hun iPhone te maximaliseren voor het maken van inhoud en biedt naadloze integratie met iOS.
- Clicks is momenteel verkrijgbaar voor de iPhone 14 Pro, iPhone 15 Pro en Pro Max modellen als limited edition, met prijzen vanaf 139 USD.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38871987)

- Gebruikers bespreken hun verlangen naar fysieke toetsenborden op smartphones en de uitdagingen waarmee ze worden geconfronteerd bij het vinden van apparaten die aan deze voorkeur voldoen.
- Er wordt heimwee geuit naar oudere toestellen met fysieke toetsenborden, samen met een verlangen naar meer variatie en opwinding in smartphoneontwerpen.
- Gebruikers verkennen verschillende bevestigingsopties voor toetsenborden en bespreken de mogelijkheden voor innovatieve ontwerpen die touchscreens en fysieke toetsenborden combineren.

## [Deel de Sit Down Website voor ontspanning en comfort](https://sonnet.io/posts/sit/)

- De auteur stuurt nieuwjaarswensen en moedigt lezers aan om een website die ontspanning of plezier biedt te delen met vrienden.
- Het doel van de website wordt uitgelegd via twee links.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38869235)

- De tekst bevat een reeks ongerelateerde opmerkingen over verschillende onderwerpen, waaronder het gebruik van een meditatie app genaamd Sit en de mogelijke risico's van meditatie.
- Er zijn ook discussies over het invoeren van de schermvullende modus in browsers, technieken voor het ontwerpen van websites en een app voor ademhalingsoefeningen.
- Daarnaast worden het gebrek aan persoonlijk contact in online interacties en het bijhouden van meditatietijd genoemd.

## [Go: Concurrency en eenvoud slagen, fouten aanpakken](https://commandcenter.blogspot.com/2024/01/what-we-got-right-what-we-got-wrong.html)

- De programmeertaal Go is succesvol in het bevorderen van concurrency, eenvoud in serversoftware en het gebruik van interfaces.
- Er zijn fouten gemaakt door geen duidelijke richtlijnen te geven voor gelijktijdigheid en door problemen met afhankelijkheidsgrafieken in pakketbeheer niet aan te pakken.
- Ondanks de problemen heeft Go een ondersteunende gemeenschap en blijft het succesvol dankzij de sterke standaardbibliotheek en de focus op codeconsistentie en compatibiliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38872362)

- De samenvatting geeft een overzicht van het artikel en de commentaren, met de nadruk op de ontwikkeling en het succes van de programmeertaal Go in server-side en netwerksoftware in vergelijking met Python en Java.
- Het bespreekt de beperkingen en kritiekpunten van Go, waaronder de omgang met C/C++-code op laag niveau, het gebrek aan bepaalde functies en de uitdagingen bij het programmeren van systemen.
- De samenvatting belicht verschillende perspectieven op de geschiktheid van Go voor verschillende programmeerdoeleinden, de eenvoud, package management, foutafhandeling en de beslissing om de toevoeging van generics uit te stellen. De meningen over de sterke en zwakke punten van Go variëren tussen de deelnemers.

## [Iggy.rs: Berichtstromen revolutioneren met Rust](https://blog.iggy.rs/posts/building-message-streaming-in-rust/)

- Iggy.rs is een platform voor het streamen van berichten, ontwikkeld in Rust met als doel lichtgewicht, snel en gebruiksvriendelijk te zijn, terwijl het een hoge doorvoer en lage latency bereikt.
- Het platform heeft al een persistente streaming server geïmplementeerd en heeft een toegewijd team van medewerkers die aan verschillende onderdelen van het project werken.
- Functies van Iggy.rs zijn onder andere ondersteuning voor meerdere streams, transportprotocollen en authenticatie, met plannen om clusteringfunctionaliteit toe te voegen en gebruikersfeedback prioriteit te geven om voortdurend verbeteringen aan te brengen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38868115)

- Iggy.rs is een message streaming project ontwikkeld in Rust, ontworpen om een gezamenlijk berichtenplatform te maken.
- Het artikel bespreekt verschillende oplossingen voor het streamen van berichten, technische aspecten, het gebruik van Rust runtimes en de prestaties van TCP vs QUIC.
- De auteur toont interesse in toekomstige focus op Linux-ontwikkeling en onderzoekt de voordelen van Rust voor ontwikkelaars en verschillende soorten programmering.

## [AMD vernieuwt 22 jaar oude GPU's met Vertex Shader Code Review](https://gitlab.freedesktop.org/mesa/mesa/-/merge_requests/26816)

- Deze code review richt zich op het verplaatsen van backend verlaging naar NIR voor vertex shaders, wat een voorwaarde is voor aanvullende backend opruimingen.
- Het proces van verlagen is complexer vanwege de pasvolgorde en de noodzaak voor aangepaste algebraïsche passen.
- De reeks wijzigingen in de review maakt toekomstige opschoning mogelijk en heeft verbeteringen laten zien in de shader-db voor R500, met meestal gelijkmatige resultaten voor R300.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38868265)

- De discussies gaan over het debat rond het open-sourcen van hardwaredrivers, inclusief voordelen, zorgen en de rol van open-source gemeenschappen in het verbeteren van drivers.
- Er is aandacht voor de GPU-stuurprogramma's van AMD en hun ondersteuning voor oudere GPU's, waarbij het belang van compatibiliteit en ondersteuning voor legacy-hardware wordt benadrukt.
- De discussies gaan ook over de beperkingen van softwarebibliotheken en stuurprogramma's voor oudere hardware in toepassingen voor machinaal leren, en over de prestaties, betaalbaarheid en levensduur van verschillende GPU's en besturingssystemen.

## [Nestflix: Verken 700+ geneste films en shows met fictieve werelden binnen werelden](https://nestflix.fun/)

- Nestflix is een uniek platform dat een verzameling van meer dan 700 geneste films en shows biedt, met fictieve films binnen films en nepshows binnen shows.
- Het platform biedt een breed scala aan genres, waaronder drama's, komedies, actiefilms, sciencefictionfilms, oorlogs- en historische drama's, thrillers, misdaadshows, romantische drama's, horrorfilms, reality-tv, spelshows, variétéshows, webshows, sitcoms, musicals en talkshows.
- Nestflix laat verschillende verhaallijnen zien, variërend van stedelijke misdaadverhalen tot het achtergrondverhaal van de sidekick van een superheld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38871295)

- Nestflix is een crowd-sourced database van fictieve shows uit tv-series en films, waarbij gebruikers de collectie waarderen en toekomstige ontwikkelingen voorstellen met behulp van AI om volledige afleveringen te maken.
- De website brengt discussies op gang over de impact van AI-automatisering in verschillende industrieën, oververzadiging in de filmindustrie en het belang van goed schrijven.
- Er wordt aangenomen dat goed geschreven films waardevoller worden naarmate speciale effecten gebruikelijker worden, hoewel marketing nog steeds een belangrijke rol speelt.

## [Global Fishing Watch ontdekt verborgen industriële vissersschepen en offshore-infrastructuur met AI en satellietbeelden](https://globalfishingwatch.org/press-release/new-research-harnesses-ai-and-satellite-imagery-to-reveal-the-expanding-footprint-of-human-activity-at-sea/)

- Global Fishing Watch heeft onderzoek gedaan met behulp van AI en satellietbeelden om de eerste wereldwijde kaart te maken van het verkeer van grote schepen en offshore-infrastructuur, die voorheen onbekende industriële activiteit in de oceaan onthult.
- Het onderzoek ontdekte dat 75% van alle industriële vissersschepen ter wereld niet zichtbaar zijn voor het publiek.
- Er zijn "donkere vloten" geïdentificeerd die actief zijn in beschermde mariene gebieden en er is een hoge concentratie van schepen in Aziatische wateren vergeleken met Europa.
- Het onderzoek wijst op een afname van de visserijactiviteit tijdens de COVID-19 pandemie, terwijl de ontwikkeling van offshore-energie, met name windturbines, toenam.
- Deze technologie heeft de potentie om bij te dragen aan het aanpakken van klimaatverandering en het verbeteren van inspanningen op het gebied van marien beheer en transparantie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38866256)

- Er vinden discussies plaats over het volgen en monitoren van menselijke activiteiten op zee, met name illegale visserij en de moeilijkheden bij het handhaven van regelgeving.
- AI, satellietbeelden, AIS en ADS-B worden gebruikt om menselijke activiteiten op zee te detecteren en te analyseren.
- Privacykwesties, wisselende handhaving van regelgeving, de milieu-impact van scheepvaartemissies, afnemende vispopulaties en Chinese visactiviteiten in buitenlandse wateren zijn belangrijke onderwerpen die worden besproken in verband met mariene activiteiten en de behoefte aan regelgeving, controle en handhaving om mariene hulpbronnen te beschermen.

## [Veilig en vereenvoudigd Wi-Fi voor thuisnetwerken: WPA3 Enterprise en EAP-TLS verkennen](https://smallstep.com/blog/home-network-eap-tls-wifi/)

- Het gebruik van NSA-kwaliteit Wi-Fi thuis wordt afgeraden vanwege de complexiteit en compatibiliteitsproblemen met apparaten.
- Alternatieve beveiligingsmodi zoals WPA2-PSK of WPA3-Personal worden aanbevolen voor Wi-Fi-thuisnetwerken.
- Voor veilige netwerkverificatie in zakelijke Wi-Fi wordt EAP-TLS aanbevolen. Er worden instructies gegeven voor het opzetten van een Wi-Fi-netwerk met WPA3 Enterprise-verificatie, het beveiligen van netwerken voor HIPAA-compliance en het handmatig beheren van Apple apparaten voor MDM. Het artikel legt ook het proces uit voor het aanmaken van certificaten voor huisgasten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38873810)

- De beveiliging van Wi-Fi-netwerken en de effectiviteit van authenticatiemethoden worden besproken.
- De onderwerpen omvatten het gebruik van VPN's voor gevoelige toegang, de beperkingen van alleen vertrouwen op Wi-Fi-verificatie en de noodzaak van meerdere beschermingslagen.
- Andere onderwerpen zijn het beveiligen van IoT-apparaten, de voordelen van gateways en firewalls, het gebruik van meerdere vooraf gedeelde sleutels en de beperkingen van WPS.
- Het gebruik van EAP-TLS voor veilige authenticatie, apparaatidentificatie en het implementeren van RADIUS-servers worden ook besproken.
- Er wordt erkend dat alleen vertrouwen op Wi-Fi voor beveiliging niet genoeg is en dat er aanvullende maatregelen moeten worden genomen.

## [Rosebud AI: spelbeschrijvingen omzetten in browserspellen met AI-gegenereerde code](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI is een platform waarmee niet-technische makers games kunnen ontwikkelen door de code voor hen te genereren op basis van hun spelbeschrijvingen.
- Het ondersteunt browsergebaseerde JavaScript-raamwerken en legt de nadruk op AI non-player characters (NPC's) die LLM's (grote taalmodellen) gebruiken voor dialogen en acties.
- De unieke aanpak van het platform voor het maken van spellen en het gebruik van generatieve AI onderscheidt het van andere game-engines en het werkt volgens een bedrijfsmodel dat lijkt op Roblox, waarbij ontwikkelaars geld kunnen vragen aan gebruikers en een deel van de opbrengst opstrijken. Het heeft positieve feedback gekregen van bètatesters.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38868185)

- Rosebud AI is een platform waarmee niet-technische makers spelbeschrijvingen kunnen omzetten in browserspellen, met name RPG's en hindernisbanen.
- Het platform maakt gebruik van grote taalmodellen (LLM's) voor dialogen en acties, wat positieve feedback heeft gekregen voor gebruiksvriendelijkheid en AI-ondersteuning.
- Gebruikers hebben hun bezorgdheid geuit over onvolledige of onjuist gegenereerde code en beperkingen van de chatgebaseerde aanpak, waardoor het team is begonnen met het verbeteren van het platform en de back-end processen.
- Het team onderzoekt ook de mogelijkheden voor AI-zelfgenererende games, wat discussies op gang brengt over de mogelijke verzadiging van de markt met meer makers, de rol van AI in de ontwikkeling van games en het belang van dialoog en alternatieven in gameplay.
- Sommige gebruikers hebben met succes tower defense-games gemaakt met behulp van het platform, met positieve feedback.
- Er zijn zorgen over de waardepropositie en het potentiële succes van het platform, met suggesties om te focussen op generatieve AI-kunst en aan te passen aan toekomstige ontwikkelingen op het gebied van codegeneratie.

## [Kritische beoordelingen van overhypte technische onderwerpen](https://github.com/hwayne/awesome-cold-showers)

- Deze samenvatting bestaat uit kritische beoordelingen of "koude douches" van overhypte onderwerpen, waaronder formele verificatie, statisch versus dynamisch typen, schaalbaarheid van big data systemen, web frameworks benchmarks, agile methoden, identifier naamconventies, microservices, VM warmup, schalen van SQLite en Go's concurrency systeem.
- Elke recensie biedt een kritische evaluatie van het betreffende onderwerp en wijst op beperkingen, voorbehouden en tegenstrijdig bewijs.
- Het doel van deze overzichten is om mensen eraan te herinneren om met beide benen op de grond te blijven en de overdreven hype rond deze onderwerpen kritisch te beoordelen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38870727)

- Er is scepsis ten opzichte van onderzoek naar softwareontwikkeling, wat de noodzaak benadrukt van goed onderzoek in plaats van alleen te vertrouwen op persoonlijke ervaring.
- De voordelen van sauna's worden besproken, waarbij de nadruk wordt gelegd op hun potentieel voor ontspanning, stressvermindering en verbeterde cardiovasculaire gezondheid.
- Het gebruik van formele verificatie bij de ontwikkeling van software wordt onderzocht, met de nadruk op hoe het de betrouwbaarheid en veiligheid van software kan verbeteren.
- De voordelen van statisch typen in programmeren worden onderzocht, waarbij wordt benadrukt hoe het kan helpen om fouten tijdens het compileren op te sporen en de kwaliteit van code te verbeteren.
- De classificatie van robots wordt besproken, waarbij de nadruk ligt op het onderscheid tussen autonome robots en geautomatiseerde systemen.
- De controverse rond het gebruik van Ivermectine als behandeling voor COVID-19 wordt besproken, met argumenten voor en tegen de werkzaamheid en veiligheid ervan.
- De programmeertaal Go wordt in het zonnetje gezet vanwege zijn innovatie op het gebied van gelijktijdigheid, waardoor efficiënt en schaalbaar gelijktijdig programmeren mogelijk wordt.
- De voordelen van koude douches worden besproken, waaronder verhoogde alertheid, verbeterde stemming en mogelijke gezondheidsvoordelen zoals een verbeterde immuunfunctie.

## [Prestatieverhoging: Structs splitsen boven 16 bytes op AMD64](https://gist.github.com/FeepingCreature/5dff669aad380a123b15659e195fb96c)

- Het doorgeven van structs groter dan 16 bytes op AMD64 kan de uitvoering van code aanzienlijk vertragen.
- Het wijzigen van arrays om ze door te geven als drie afzonderlijke pointerparameters in plaats van één structparameter verbeterde de prestaties van de Neat-taal met een factor twee.
- Deze verbetering is te wijten aan het feit dat structs groter dan 16 bytes per pointer worden doorgegeven in de SystemV AMD64 ABI-specificatie, wat resulteert in extra stackherschikking voor functieaanroepen. Door arrays als afzonderlijke pointerparameters door te geven, bevinden de waarden zich al in SSE-registers en hoeven ze niet van de stack te worden geladen, wat resulteert in een snellere uitvoering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38875422)

- De discussie gaat in op verschillende programmeeronderwerpen, zoals het doorgeven van structs op het AMD64-platform en het doorgeven van objecten met waarde of referentie.
- Google's benadering van het doorgeven van gegevens wordt ook besproken, samen met de prestatieverschillen tussen het schrijven van de stack en het toewijzen van de heap.
- Het gesprek belicht de afwegingen tussen prestaties, duidelijkheid en efficiëntie in codeerpraktijken en benadrukt het belang van codeoptimalisatie en profiling.

## [Visualiseren van ongelijkheid: Minimumloon VK en VS vs CEO-salarissen](https://moonbase.lgbt/blog/minimum-wage-clock/)

- De auteur presenteert een visuele vergelijking van het Britse nationale minimumloon, het Amerikaanse federale minimumloon en de salarissen van CEO's, waarbij de nadruk ligt op de loonverschillen.
- De verstrekte looncijfers zijn correct op het moment van publicatie en benadrukken de aanzienlijke verschillen tussen het minimumloon en de salarissen van CEO's.
- Het Nationaal Minimumloon in het Verenigd Koninkrijk zal in april 2024 veranderen. De schattingen van de CEO-salarissen zijn gebaseerd op jaarsalarissen en gaan uit van 260 werkdagen en 8 gewerkte uren per dag.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38871952)

- De discussie gaat over een reeks onderwerpen zoals ongelijkheid in rijkdom, CEO-salarissen, armoede, verantwoordelijkheid van de consument, belastingen, minimumloonwetten en overheidsinterventie.
- Commentatoren debatteren over de invloed van rijkdom op overheidssystemen, de ethiek van de praktijken van miljardairs en de impact van rijke individuen op gemeenschappen.
- Het gesprek verkent ook de voor- en nadelen van grote bedrijven ten opzichte van lokale bedrijven, met de nadruk op verantwoordelijkheid en maatschappelijke betrokkenheid.

## [Pas op voor "spookvacatures": Solliciteren op vacatures die misschien niet echt bestaan](https://www.marketplace.org/2024/01/03/those-jobs-youre-applying-to-they-might-not-be-real/)

- Sommige bedrijven plaatsen vacatures die ze niet van plan zijn in te vullen, bekend als "spookvacatures", om de illusie van groei te wekken of om een grote groep kandidaten te verzamelen.
- Deze praktijk komt veel voor in de technologie-industrie en kan het gevolg zijn van economische onzekerheid.
- Werkzoekenden moeten solliciteren op vacatures, ongeacht hoe lang ze al openstaan, en tijdens sollicitatiegesprekken informeren naar de aanwervingsperiode van het bedrijf om langere zoekprocessen te doorlopen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38869138)

- Het artikel en de discussie gaan over zwendel met vacatures, valse vacatures en de uitdagingen waarmee mensen te maken krijgen tijdens het zoeken naar een baan.
- Deelnemers delen hun persoonlijke ervaringen met frauduleuze activiteiten en bespreken de mogelijke motieven achter deze zwendelpraktijken.
- Het gesprek benadrukt ook hoe belangrijk het is om voorzichtig te zijn met het delen van persoonlijke informatie of het aangaan van financiële transacties voor werkdoeleinden, en brengt zorgen naar voren over discriminatie bij sollicitaties en frustraties over het wervingsproces.

<head>
  <meta property="og:title" content="Clicks: Het ultieme iPhone-toetsenbord voor verbeterd typen en verbeterde productiviteit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Clicks%3A%20Het%20ultieme%20iPhone-toetsenbord%20voor%20verbeterd%20typen%20en%20verbeterde%20productiviteit&subheading=vrijdag%205%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
