---
slug: '/2024/01/06'
---

# 2024-01-06

## [BoopSnoop: Een zelfgemaakte berichtenapp voor het gezin](https://www.robinsloan.com/notes/home-cooked-app/)

- De auteur ontwikkelde een berichtenapp genaamd BoopSnoop om een eerdere app te vervangen voor gebruik door hun gezin.
- Met BoopSnoop kun je eenvoudig foto's en video's delen met familieleden, waarbij berichten verdwijnen nadat ze zijn bekeken.
- De auteur, een "thuiskok" programmeur, benadrukt de persoonlijke en niet-commerciële aard van hun codeerprojecten en waardeert de onafhankelijkheid en controle die ze hebben over hun app, in tegenstelling tot het gebruik van zakelijke messaging apps.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38877423)

- Gebruikers gaan een gesprek aan dat de voordelen en uitdagingen van persoonlijke app-ontwikkeling belicht.
- Er worden verschillende onderwerpen besproken, waaronder codeerpraktijken, integratie van services, aanpassen van mobiele apps en het beheren van profielen en certificaten.
- Het gesprek gaat ook over de impact van technologie op individuen, de rol van AI in app-ontwikkeling en de uitdagingen van het bedienen van kleine gebruikersgroepen.

## [Mac-reparaties onderweg: een kijkje in de keuken van een erkende Apple-dealer](https://matduggan.com/fixing-macs-door-to-door/)

- De auteur deelt zijn eigen ervaringen als erkend Apple serviceprovider die Mac desktops repareert in Chicago.
- Ze bespreken het gebrek aan toezicht van Apple en de hulpmiddelen die ze gebruikten voor reparaties.
- De auteur vertelt over ontmoetingen met vreemde klanten, beroemdheden en gevaarlijke situaties tijdens het werk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38886030)

- De discussie gaat over verschillende ervaringen in Mac-reparatie en ontmoetingen met rijke personen, en geeft inzicht in de uitdagingen waar tech-frontliners voor staan.
- Onderwerpen zijn ontmoetingen met verveelde huisvrouwen, betrokkenheid bij een criminele bende, de relatie tussen piraterij en georganiseerde misdaad en interacties met beroemde mensen.
- Het gesprek gaat ook over het belang van online anonimiteit, angst in Amerikaanse steden en de voorzorgsmaatregelen die nodig zijn bij het meenemen van waardevolle elektronica in bepaalde buurten.

## [Boeing vraagt vrijstelling van veiligheidsregels voor MAX 7-vliegtuigen](https://www.seattletimes.com/business/boeing-aerospace/boeing-wants-faa-to-exempt-max-7-from-safety-rules-to-get-it-in-the-air/)

- Boeing vraagt een vrijstelling van de veiligheidsvoorschriften voor zijn MAX 7-vliegtuig om de terugkeer naar de dienst te versnellen.
- Het verzoek is ingegeven door bezorgdheid over het antivriessysteem van de motor.
- Critici stellen dat veiligheid voorrang moet krijgen en dat er een permanente oplossing moet worden geïmplementeerd, terwijl de FAA momenteel het verzoek van Boeing evalueert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38882358)

- De discussies richten zich op Boeings staat van dienst op het gebied van veiligheid, managementbeslissingen en zorgen over het 737 MAX-vliegtuig.
- Er is kritiek op Boeing omdat ze winst belangrijker vinden dan veiligheid en veiligheidskwesties verkeerd aanpakken.
- Suggesties om de veiligheidsproblemen aan te pakken zijn onder andere het aanbrengen van verbeteringen achteraf en verbeterde technische praktijken.

## [Holocam: De transparante glazen camera van Zeiss leidt tot bezorgdheid over privacy](https://www.digitalcameraworld.com/news/this-holographic-camera-turns-any-window-into-an-invisible-camera)

- Zeiss heeft Holocam geïntroduceerd, een technologie die met holografie elk glazen scherm in een camera verandert.
- De camera is transparant en kan overal op het scherm worden geplaatst, zodat er geen uitsparingen of ponsgaten nodig zijn.
- Potentiële toepassingen voor Holocam zijn onder andere functionaliteit voor in de auto, slimme deurbellen, webcams, parkeercamera's en gezichts-/gezichtsherkenning. Er zijn echter zorgen over de privacy door de mogelijkheid van verborgen camera's met deze technologie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38881981)

- De tekst bespreekt verschillende technologieën die door Zeiss zijn ontwikkeld, waaronder de Holocam, de sensor voor de onzichtbare laag van de camera en het glas met meerdere lenzen.
- Privacykwesties, potentiële toepassingen, beeldkwaliteit en de reputatie van Zeiss optica zijn enkele van de onderwerpen die in de discussies aan bod komen.
- De tekst noemt ook andere technologieën zoals holografische projectie en vergelijkt telefooncamera's met DSLR's, waarbij een evenwichtig perspectief wordt geboden op de voordelen en beperkingen van deze technologieën.

## [U.S. DOJ nadert antitrustzaak tegen Apple](https://www.nytimes.com/2024/01/05/technology/antitrust-apple-lawsuit-us.html)

- Het Amerikaanse Ministerie van Justitie bereidt zich voor op een uitgebreide antitrustzaak tegen Apple, waarbij de nadruk ligt op de pogingen van Apple om de dominante positie van de iPhone te behouden.
- Het onderzoek gaat over de manier waarop de controle van Apple over zijn hardware en software barrières opwerpt voor consumenten om over te stappen op andere apparaten en voor concurrenten om te concurreren.
- Belangrijke aandachtspunten zijn de integratie van de Apple Watch, de exclusiviteit van iMessage en het betalingssysteem van de iPhone.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38883393)

- De VS overweegt een antitrustzaak tegen Apple vanwege zorgen over de exclusiviteit van zijn iMessage-dienst.
- Compatibiliteitsproblemen tussen Apple's AirPlay en Google's Google Cast maken deel uit van de discussie.
- Het artikel werpt vragen op over Apple's controle over apparaten, app stores, interoperabiliteit tussen berichtenplatforms en de sociale gevolgen van het gebruik van verschillende besturingssystemen voor telefoons.

## [Facebook beschuldigt persoonlijke blog ten onrechte van phishing](https://social.lol/@robb/111704215593992932)

- social.lol is een social media platform dat deel uitmaakt van het gedecentraliseerde Mastodon netwerk.
- Gebruikers kunnen een account aanmaken, inloggen en zoekopdrachten uitvoeren met verschillende opties op social.lol.
- Het platform stelt gebruikers in staat om profielen of hashtags te volgen, posts te favorieten, te delen en te beantwoorden, maar ook om te communiceren vanaf hun accounts op verschillende servers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38880713)

- Gebruikers zijn gefrustreerd over de algoritmische beslissingen van Facebook, het gebrek aan verantwoording en de behoefte aan meer transparantie en menselijke tussenkomst bij het modereren van inhoud.
- Er is een discussie over valse positieven bij het identificeren van kwaadaardige inhoud en de reputatie en prijzen van verschillende aanbieders van clouddiensten.
- Het gesprek gaat ook over problemen met Netcraft, Cloudflare en de afhandeling van gerapporteerde inhoud op sociale mediaplatforms.

## [Carta krijgt te maken met tegenreactie voor ongevraagd benaderen van investeerders](https://twitter.com/karrisaarinen/status/1743398553500971331)

- De oprichter van een startup is teleurgesteld over Carta, een populair platform voor het beheren van cap tables, omdat ze contact opnemen met de angel investors van de startup om aandelen te verkopen aan potentiële kopers.
- De oprichter maakt zich zorgen over de mogelijke negatieve gevolgen hiervan voor de reputatie van Carta als betrouwbaar platform voor startups.
- Deze situatie geeft aanleiding tot bezorgdheid over de toekomst van Carta en haar vermogen om het vertrouwen van de startup-gemeenschap te behouden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38886915)

- Carta, een B2B-softwarebedrijf, wordt geconfronteerd met beschuldigingen van het ongevraagd benaderen van inschrijvers, waardoor zorgen ontstaan over privacy en hun bedrijfsmodel.
- Het gesprek benadrukt de behoefte aan betere liquiditeitsopties voor werknemers en adviseert oprichters om hun cap table te beschermen.
- De auteur trekt de waarde van Carta in twijfel en suggereert Pulley als concurrent, terwijl hij zijn bezorgdheid uit over de ethiek van het zonder goedkeuring verzoeken om secundaire verkopen en de potentiële risico's van onbekende kopers op secundaire markten.

## [CentOS Linux bereikt einde levensduur in juni 2024, Red Hat biedt ondersteuning voor overgang](https://www.redhat.com/en/blog/fastest-road-centos-linux-red-hat-enterprise-linux)

- Red Hat heeft aangekondigd dat CentOS Linux in juni 2024 wordt stopgezet en dat Red Hat Enterprise Linux 7 het onderhoud beëindigt.
- Gebruikers kunnen de tools en ondersteuning van Red Hat gebruiken voor een tweefasig proces van converteren en upgraden naar een ondersteunde versie van Red Hat Enterprise Linux.
- Het is aan te raden om nu te beginnen met plannen en migreren om een naadloze overgang voor de deadline te garanderen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38878587)

- De beslissing van Red Hat om de ondersteuning voor CentOS Linux te beëindigen en over te stappen op CentOS Stream heeft geleid tot controverse en frustratie onder gebruikers.
- Ubuntu wordt naar voren geschoven als een populair alternatief voor CentOS, dat voordelen biedt voor serverimplementatie.
- De opkomst van andere Linux-distributies zoals Rocky Linux en Alma Linux wordt genoemd, wat duidt op een afname in populariteit voor Red Hat.
- Zorgen over de toegankelijkheid van broncode, compatibiliteit en stabiliteit van verschillende distributies worden besproken.
- Gebruikers uiten hun teleurstelling over het einde van de ondersteuning voor CentOS 8 en stellen uitgebreide ondersteuningsopties voor.
- Verschillen tussen pakketbeheerders zoals 'apt' en 'dnf'/'yum' worden verkend.
- Gebruikers delen hun ervaringen en zorgen over het migreren naar alternatieve besturingssystemen.
- De impact van de beslissingen van IBM/Red Hat op het vertrouwen van gebruikers en de controverse rond de overname van een concurrent worden geanalyseerd.
- De discussie eindigt met de opkomst van nieuwe alternatieven als reactie op de acties van Red Hat.

## [Moderne computers: De uitdaging van prestatiebewaking zonder LED's op harde schijven en lawaaiige machines](https://blogsystem5.substack.com/p/hard-disk-leds-and-noisy-machines)

- Moderne computers hebben niet langer harde schijf-LED's of lawaaierige machines, waardoor het moeilijker is voor ontwikkelaars om prestatieproblemen te identificeren.
- Er worden voorbeelden gegeven van inefficiënties die onopgemerkt bleven tot ze problemen veroorzaakten, wat het belang benadrukt van het gebruik van prestatiemonitors.
- Externe ontwikkelomgevingen vormen een uitdaging voor monitoring, maar het is nog steeds cruciaal om op de hoogte te blijven van eventuele afwijkingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38883408)

- Het artikel onderzoekt het onderwerp nostalgie voor oudere technologieën en het belang van het monitoren van computerprestaties en -activiteit.
- Het bespreekt verschillende meningen over het belang van indicatoren zoals visuele meldingen en hoorbare feedback bij het beoordelen van de functionaliteit van het systeem.
- Het artikel gaat ook in op de uitdagingen van het werken met embedded systemen, de invloed van codecomplexiteit op rekenkracht en de voorkeuren van ontwikkelaars. Het artikel sluit af met aanbevelingen voor het monitoren van systeemgegevens en het belang van het focussen op specifieke prestatiegegevens in plaats van alleen te vertrouwen op CPU-gebruik.

## [8,99B LLM van amateur overtreft origineel op ranglijst met experimenteel model](https://huggingface.co/CultriX/MistralTrix-v1)

- Het CultriX/MistralTrix-v1 model is een transformatormodel ontworpen voor tekstgeneratie en getraind op de Engelse taal.
- Het is verfijnd met Direct Preference Optimization (DPO) en presteert beter dan het oorspronkelijke model op verschillende benchmarks.
- Het model, met een grootte van 8,99B parameters, werd in korte tijd getraind op een enkele Colab GPU en kan worden gedownload op Google Colab en GitHub. Het is echter belangrijk op te merken dat het model zich nog in de experimentele fase bevindt en de maker erkent een beginneling te zijn op dit gebied.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38882726)

- Deze post bevat een tutorial over het bouwen van een taalmodel met een hoge rang (LLM) voor leaderboards.
- De auteur schrijft hun succes toe aan geluk en hulp van anderen.
- Commentatoren zetten vraagtekens bij de betrouwbaarheid en nauwkeurigheid van de leaderboards en maken zich zorgen over overfitting en valsspelen.

## [Þetta Reddast: De IJslandse mentaliteit van veerkracht en zelfredzaamheid](https://memoirsandrambles.substack.com/p/everything-will-be-alright-in-iceland)

- De auteur denkt na over hun ervaringen met het leven in IJsland en onderzoekt de IJslandse mentaliteit van "þetta reddast", wat betekent "alles komt goed".
- De IJslanders leven in een land dat vatbaar is voor vulkanen en natuurrampen en ze belichamen het geloof dat alles goed komt, in combinatie met paraatheid en vastberadenheid.
- De auteur contrasteert deze mentaliteit met hun eigen land, Brazilië, dat geen natuurrampen kent maar wel voor uitdagingen staat, en benadrukt het belang van verantwoordelijkheid nemen en niet vertrouwen op het lot.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38878640)

- Het artikel behandelt een reeks onderwerpen, waaronder de IJslandse culturele houding "þetta reddast", groeten en uitdrukkingen in verschillende landen en het belang van voorbereiding op natuurrampen.
- Het bespreekt ook de risico's en voordelen van het nemen van berekende risico's, het landschap en de vegetatie in IJsland, en de perceptie en waarde van het Apollo ruimtevaartprogramma.
- Andere onderwerpen zijn de prioriteiten van de Amerikaanse regering in de jaren 1960, de ontwikkeling van Zuid-Korea, ruimteverkenning en commerciële aanbieders, rijkdom in IJsland en persoonlijke ervaringen met risico en gevaar.

## [Harlequin: SQL IDE voor Terminal met ondersteuning voor DuckDB en SQLite](https://github.com/tconbeer/harlequin)

- Harlequin is een SQL IDE ontworpen voor de terminal waarmee gebruikers kunnen werken met DuckDB en SQLite databases.
- Gebruikers kunnen Harlequin eenvoudig installeren met pipx en profiteren van de vele mogelijkheden en adapters.
- Het Harlequin-project staat open voor bijdragen, waarbij gebruikers worden aangemoedigd om feedback te geven, problemen te openen en zelfs pull requests voor codewijzigingen in te dienen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38882526)

- De samenvatting geeft een overzicht van de SQL IDE-tool Harlequin, inclusief de beperkingen en de lopende ontwikkeling.
- Het bespreekt het gebruik van virtuele omgevingen bij Python-ontwikkeling en alternatieve tools voor het beheren van Python-projecten, waarbij de voordelen van het isoleren van afhankelijkheden worden benadrukt.
- De samenvatting gaat ook in op de voorkeur voor opdrachtregelinterfaces bij toegang tot de opdrachten van meerdere Python-projecten en de voordelen van het gebruik van een terminalgebruikersinterface (TUI) voor SQL-ontwikkeling. Daarnaast worden zorgen genoemd over de compatibiliteit van Harlequin met populaire databases en suggesties van gebruikers voor extra functies.

## [Europa omarmt treinrenaissance nu de vraag naar grensoverschrijdend reizen stijgt](https://www.nytimes.com/2024/01/04/travel/europe-new-trains.html)

- Europa is getuige van een heropleving van het reizen per spoor, met een groeiende vraag naar grensoverschrijdend passagiersvervoer per spoor.
- Zowel overheden als privé-investeerders investeren in infrastructuur en breiden spoorverbindingen uit om aan deze vraag te voldoen.
- Eurostar kan concurrentie ondervinden op zijn route Londen-Parijs door plannen van andere maatschappijen om extra diensten aan te bieden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38883213)

- De discussie richt zich op treinreizen in Europa en de Verenigde Staten en behandelt onderwerpen als populariteit, uitdagingen, infrastructuur, veiligheid en vergelijkingen tussen landen.
- Deelnemers delen hun ervaringen en frustraties met treinreizen en belichten zowel positieve als negatieve aspecten.
- De haalbaarheid van treinsystemen in de VS en het potentieel voor nieuwe treinroutes worden ook onderzocht, rekening houdend met factoren die transportkeuzes beïnvloeden.

<head>
  <meta property="og:title" content="BoopSnoop: Een zelfgemaakte berichtenapp voor het gezin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=BoopSnoop%3A%20Een%20zelfgemaakte%20berichtenapp%20voor%20het%20gezin&subheading=zaterdag%206%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
