---
slug: '/2024/01/08'
---

# 2024-01-08

## [Maak kennis met Nino: De alles-in-één app voor het stroomlijnen van werktaken](https://nino.app)

- Nino is een nieuwe app die is ontworpen om het probleem van app-overload voor kenniswerkers aan te pakken.
- De app combineert verschillende functies in één platform en biedt 18 modules voor taken zoals databasebeheer, compositie en communicatie.
- Nino geeft prioriteit aan consolidatie, een offline modus voor betere prestaties en is van plan end-to-end encryptie te introduceren voor verbeterde privacy en beveiliging. Daarnaast kunnen gebruikers hun werk publiceren op aangepaste domeinen of een gratis subdomein. De ontwikkelaar is actief op zoek naar feedback van gebruikers om het platform verder te verfijnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38901504)

- De app Nino is gelanceerd met als doel de overdaad aan apps voor kenniswerkers te vereenvoudigen door meerdere functies te consolideren in één platform.
- Feedback over Nino omvat discussies over schaalbaarheid, databasesystemen, gebruikerservaring, eigenaarschap van gegevens en opties voor zelf-hosting.
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn realtime samenwerkingstools, het vinden van geschikte tools voor verschillende behoeften, de tech stack en architectuur van de app en mogelijke functies voor verbetering.

## [GitUI: Een snelle en draagbare git GUI voor efficiënt versiebeheer](https://github.com/extrawurst/gitui)

- GitUI is een terminal-gebaseerd gereedschap dat een gebruikersvriendelijke interface biedt voor verschillende git taken, inclusief indexeren, committen, diffen, stashen, blaming en loggen.
- Het geeft prioriteit aan snelheid, draagbaarheid en open-source zijn, en het presteert beter in benchmarks vergeleken met andere populaire git GUI's in termen van snelheid en geheugengebruik.
- De roadmap voor versie 1.0 bevat functies zoals het visualiseren van branching structuur en interactieve rebase, maar het heeft beperkingen zoals gebrek aan ondersteuning voor schaarse repo's, GPG ondertekening en git-lfs.
- Er worden installatie-instructies gegeven voor verschillende platforms en er zijn aanpassingsopties beschikbaar voor kleurenthema's en toetscombinaties.
- Het project moedigt ondersteuning en sponsoring aan en haalt inspiratie uit tools als lazygit, tig en GitUp.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38905019)

- Het artikel verkent verschillende Git gebruikersinterfaces (UI's) en hun functies, evenals de meningen en ervaringen van gebruikers met verschillende GUI tools.
- Sommige gebruikers geven de voorkeur aan GUI's vanwege hun gebruiksgemak en gemak, terwijl anderen pleiten voor de snelheid en efficiëntie van commandoregelinterfaces.
- Op Rust gebaseerde UI tools zoals GitUI en lazygit worden vergeleken met andere populaire opties zoals Magit, Fork en SourceTree, met gemengde meningen over hun nut en noodzaak.

## [iPhone overleeft val van 16.000 voet uit Alaska 737 MAX-vlucht, nog steeds open voor mail](https://twitter.com/SeanSafyre/status/1744138937239822685)

- Iemand ontdekte een iPhone aan de kant van de weg die nog in vliegtuigmodus stond en een gedeeltelijk opgeladen batterij had.
- De telefoon stond open op de bagagebandpagina voor vlucht ASA1282 van Alaska Airlines.
- Ondanks het feit dat deze telefoon een val van 16.000 voet overleefde, heeft de NTSB bevestigd dat het de tweede telefoon is die gevonden is, maar de eigenaar is nog niet geïdentificeerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38907620)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen, waaronder de ontdekking van een iPhone die uit een vliegtuig is gevallen en de mogelijkheid om deze terug te sturen.
- Het gaat ook in op de overlevingskansen en kwetsbaarheid van moderne telefoons en debatteert over het uitschakelen van de automatische vergrendeling.
- Andere onderwerpen zijn de duurzaamheid van verschillende telefoonmodellen, Bluetooth-connectiviteit in vliegtuigmodus en de invloed van telefoonhoesjes op de bruikbaarheid.

## [HTMX Playground vernieuwd: Experimenteer met HTMX in de browser](https://lassebomh.github.io/htmx-playground/)

- De auteur heeft een oud project nieuw leven ingeblazen waarmee gebruikers kunnen experimenteren met HTMX in de browser.
- Het project bevat een code-sandbox met een mock-server op basis van Django en is ontworpen om framework-agnostisch te zijn.
- Er zijn enkele bekende problemen met beperkte mobiele ondersteuning, het gebruik van Ace Editor in plaats van Monaco en inadequate foutuitvoer. De auteur verwelkomt feedback om het project te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38906989)

- De auteur heeft de HTMX Playground ontwikkeld, een codezandbak voor het verkennen van HTMX in de browser.
- De speeltuin bevat een mock server en is geïnspireerd door Django, maar is framework-agnostisch, zodat gebruikers kunnen experimenteren met HTMX zonder gespecialiseerde code te schrijven.
- Hoewel de speeltuin een handig platform biedt om te testen en feedback te geven, heeft het beperkte mobiele ondersteuning en enkele problemen met de Ace Editor.

## [NHS onderzoekt Palantir's influencer campagne voor contractbreuk](https://goodlawproject.org/nhs-to-investigate-palantir-influencer-campaign-as-possible-contract-breach/)

- De NHS onderzoekt of Palantir zijn contract heeft geschonden door zonder toestemming een geheime influencercampagne uit te voeren.
- Palantir nam PR- en marketingbureaus in dienst om contact te leggen met beïnvloeders op sociale media en bood hen een vergoeding aan voor het promoten van hun contract om het Federated Data Platform te beheren, waarbij ze zonder toestemming de naam en het merk van de NHS gebruikten.
- Palantir voert aan dat de campagne een "verkennend project" was en dat er geen overleg nodig was met de NHS, terwijl het Good Law Project kritiek heeft op de acties van Palantir en pleit voor het beschermen van het nationaal belang.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38902983)

- De discussie draait om een mogelijke contractbreuk door gegevensanalysebedrijf Palantir met de NHS, waardoor vragen rijzen over de keuze en het vermogen van de NHS om te innoveren.
- De stijgende kosten en uitgaven in de NHS worden belicht, samen met vergelijkingen met uitgaven voor gezondheidszorg in andere landen.
- Er worden ethische zorgen geuit over de betrokkenheid van de conservatieve regering, de praktijken van Palantir, AI-technologie, uitbestedingscontracten, privacy, surveillance en predictive policing.

## [De rol van het cerebellum in bewegingscontrole en cognitieve verbeteringen](https://sarahconstantin.substack.com/p/what-does-the-cerebellum-do-anyway)

- Het artikel onderzoekt de rol van het cerebellum bij het controleren van beweging en het belang ervan voor motorische vaardigheden.
- Het belicht de unieke kenmerken van het cerebellum, zoals Purkinjecellen, en hoe deze bijdragen aan het verbeteren van cognitie.
- Het onderzoek daagt traditionele opvattingen over leren uit door aan te tonen dat leren kan plaatsvinden binnen individuele cellen in het cerebellum.
- Dysmetrie, moeite met het nauwkeurig inschatten van afstand en snelheid, is een veelvoorkomend symptoom van cerebellaire schade.
- Patiënten met cerebellaire schade hebben ook moeite met taken waarbij aandacht moet worden gewisseld.
- Het cerebellum is betrokken bij anticipatie, voorspelling en het genereren van een voorspellend model van de wereld.
- Het speelt een cruciale rol in het genereren van snelle voorspellingen voor actie en is verbonden met verschillende delen van de grote hersenen die betrokken zijn bij cognitieve processen.
- Beschadiging van de kleine hersenen kan leiden tot onhandige en onevenredige handelingen.
- Het concept van belichaamde cognitie, waarbij cognitieve functies nauw verbonden zijn met sensorimotorische functies, wordt ondersteund.
- Het artikel sluit af met de perspectieven van dysmetrie van het denken en de universele cerebellaire transformatietheorieën in relatie tot belichaamde cognitie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38905898)

- Het artikel onderzoekt de functies en het belang van het cerebellum in de hersenen, in het bijzonder zijn rol in coördinatie, spraak en motorisch leren.
- Het bespreekt het gebruik van metaforen en analogieën om de complexiteit van het brein te begrijpen en hoe AI zou kunnen helpen om het volledige potentieel ervan te ontsluiten.
- De uitdagingen van het begrijpen van het brein worden belicht, vooral in vergelijking met engineering van AI.

## [Ierse staat stelt pornovoorkeurregister voor, maar maakt zich zorgen over privacy](https://www.thegist.ie/the-gist-wtf-commission/)

- De Ierse staat overweegt om een voorkeursregister voor porno in de EU in te voeren, waarbij personen zich persoonlijk moeten identificeren en een live selfie moeten nemen om hun leeftijd te verifiëren op websites voor volwassenen en platforms voor het delen van video's.
- Er is bezorgdheid geuit over de privacy en het risico van datalekken met het voorstel.
- Critici stellen dat er alternatieve methoden voor leeftijdscontrole beschikbaar zijn en zien het plan als onnodig en disproportioneel.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38902407)

- Er ligt een wetsvoorstel in Ierland om leeftijdscontrole in te voeren voor toegang tot online pornografie, wat discussies oproept over privacy, veiligheid en effectiviteit van dergelijke maatregelen.
- Onderwerpen zijn onder andere digitale identificatie, overheidstoezicht, internetfiltering en de invloed van pornografie op kinderen en de samenleving.
- Deelnemers hebben verschillende meningen over de noodzaak van regulering, de rol van ouders en de risico's en voordelen van verschillende benaderingen van online inhoudscontrole.

## [Revolutie in VAX-architectuur: Nieuwe implementatie met FPGA-kaart](https://mail-index.netbsd.org/port-vax/2021/07/03/msg003899.html)

- De auteur heeft met succes een nieuwe VAX-architectuur (Virtual Address eXtension) ontwikkeld en geïmplementeerd met behulp van een low-end FPGA-kaart.
- De implementatie omvat adresseermodi, interrupthiërarchie, timers en 151 instructies.
- De huidige implementatie gebruikt ongeveer 70% van de beschikbare FPGA-resources, met plannen voor verdere ontwikkeling van de VAX-architectuur.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38901012)

- Het artikel onderzoekt de mogelijkheid om een nieuwe VAX-computer te ontwikkelen, die meer dan 30 jaar geleden voor het laatst werd geproduceerd.
- Het bespreekt de voordelen en uitdagingen van programmeren in assembleertaal en talen op een hoger niveau, zoals C++.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als chiparchitecturen, de prestaties van Apple Silicon, programmeren met gedistribueerde processors en de geschiedenis en het eigendom van VAX-systemen.

## [Falen om te handelen: Gevolgen en verantwoording bij wetenschappelijk wangedrag](https://statmodeling.stat.columbia.edu/2024/01/07/french-bio-lab-research-scandal/)

- In een scheikundelab van CNRS-Université Sorbonne Paris Nord zijn meerdere wetenschappelijke artikelen gevonden met gemanipuleerde en gerecyclede gegevens.
- In plaats van de artikelen in te trekken, vroeg het CNRS om correcties en legde het de verantwoordelijke wetenschapper een uitsluiting van taken op van één maand.
- De auteurs pleiten voor snel onderzoek naar wangedrag bij onderzoek, transparante rapportage van resultaten, onmiddellijke intrekking van artikelen met ernstige fouten en teruggave van onderzoeksgelden die zijn gebruikt voor frauduleus onderzoek. Ze benadrukken de negatieve gevolgen van het niet effectief aanpakken van wangedrag, zoals het belemmeren van wetenschappelijke vooruitgang, het uithollen van het vertrouwen van het publiek en het in staat stellen van oneerlijke wetenschappers om te concurreren met eerlijke wetenschappers. Instellingen die onderzoekers beschermen die betrokken zijn bij wangedrag worden bekritiseerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38903145)

- De teksten bespreken een reeks onderwerpen zoals oplichting, fraude, plagiaat, disfunctionele teams, manipulatie en wangedrag bij onderzoek.
- Ze benadrukken het belang van het herkennen en vermijden van oplichting, evenals de gevolgen van plagiaat en onderzoeksfraude.
- Het belang van ethisch gedrag in bedrijven, samen met de menselijke kwetsbaarheid voor manipulatie en de neiging om opgelicht worden te normaliseren, wordt ook onderzocht. De teksten gaan ook in op de uitdagingen en gebreken van ideologieën, systemen en instellingen.

## [Windows XP 2024 Editie: Een moderne kijk op het geliefde besturingssysteem](https://overclock3d.net/news/software/windows-xp-2024-edition-is-everything-i-want-from-a-new-os/)

- AR 4789 heeft een moderne versie van Windows XP gemaakt onder de naam Windows XP 2024 Edition, met een nostalgische en vereenvoudigde ervaring die lijkt op het originele OS.
- Dit concept is geen officiële release van Microsoft, maar dient als alternatief voor gebruikers die de voorkeur geven aan de eenvoud van oudere Windows-versies.
- Hoewel Windows XP en Windows 7 verouderd zijn, leeft het idee van een vernieuwde Windows XP nog steeds bij veel gebruikers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38903314)

- De discussie gaat over een reeks onderwerpen over besturingssystemen, waaronder gebruikersvoorkeuren en frustraties met Windows en Linux.
- Er is aandacht voor specifieke versies van Windows, zoals Windows XP 2024 Edition en Windows 10 LTSC, en hun beschikbaarheid en geschiktheid voor verschillende doeleinden.
- Het gesprek gaat ook over uitdagingen met stuurprogrammacompatibiliteit, hardwareproblemen, installatieprocessen voor zowel Windows als Linux en de ervaringen van gebruikers met gamen op Linux.

## [Motūrus OS: Een Rust-first besturingssysteem voor x64 VM's, ontworpen voor eenvoud, veiligheid en prestaties](https://github.com/moturus/motor-os)

- Motūrus OS is een nieuw besturingssysteem dat speciaal is ontworpen voor cloud-gebaseerde virtuele machine workloads.
- Het is bedoeld om eenvoudiger en veiliger te zijn dan Linux, terwijl het vergelijkbare of betere prestaties levert.
- Motūrus OS, gebouwd in Rust, ondersteunt momenteel x64 KVM-gebaseerde virtuele machines en biedt functies zoals micro-kernel scheduling, basis bestandssystemen, netwerkmogelijkheden en een eenvoudige httpd, maar het is nog in de ontwikkelingsfase en nog niet geschikt voor productiegebruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38907568)

- De discussies draaien om besturingssystemen, waarbij onderwerpen als de ontwikkeling van MotorOS en de uitdagingen van het vervangen van Linux aan bod komen.
- De SteamDeck spelconsole en de beveiliging van Unix-gebaseerde systemen worden ook besproken.
- De discussies werpen licht op de ontwerpkeuzes en veiligheidsimplicaties van verschillende besturingssystemen en benadrukken het succes van de programmeertaal Rust in de ontwikkeling van besturingssystemen.

## [NY Times neemt het op tegen Microsoft en OpenAI over schending van auteursrecht en oneerlijke concurrentie](https://katedowninglaw.com/2024/01/06/the-new-york-times-launches-a-very-strong-case-against-microsoft-and-openai/)

- The New York Times heeft Microsoft en OpenAI aangeklaagd wegens schending van het auteursrecht, verwatering van het handelsmerk en oneerlijke concurrentie.
- The Times beweert dat Microsoft en OpenAI haar inhoud hebben gebruikt om hun taalmodellen te trainen en nieuwsdiensten hebben gelanceerd die de inhoud van The Times zonder bronvermelding reproduceren.
- De rechtszaak levert het bewijs dat de taalmodellen identieke of onjuiste informatie genereren uit de inhoud van The Times, waarmee de weg wordt vrijgemaakt voor een belangrijk juridisch geschil over AI en mogelijk toekomstige federale wetgeving.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38900197)

- Het debat draait om het ontbreken van de juiste citaten en toeschrijvingen in AI-modellen zoals GPT van OpenAI bij het genereren van inhoud, waardoor zorgen ontstaan over verkeerd toegeschreven citaten en het ontbreken van verwijzingen in nieuwsartikelen.
- De discussie belicht uitdagingen bij het vinden van betrouwbare bronnen, het belang van persoonlijke bronnen en het belang van citeren en bronnen voor academische integriteit.
- Juridische kwesties met betrekking tot zoekmachines die auteursrechtelijk beschermd materiaal gebruiken, de betrouwbaarheid van AI-gegenereerde inhoud in vergelijking met door mensen gemaakte inhoud en de lopende rechtszaak tussen The New York Times en OpenAI worden ook besproken, waarbij de nadruk wordt gelegd op de complexe en veelzijdige aspecten van AI-gegenereerde inhoud en de juridische implicaties ervan.

## [Offline chat: Uw AI-chatbot voor veilige privéberichten](https://apps.apple.com/us/app/offline-chat-private-ai/id6474077941)

- Offline Chat is een AI ChatBot die werkt zonder internetverbinding, waardoor privacy en veiligheid gewaarborgd zijn.
- De app is geschikt voor verschillende taken, waaronder schrijven en het stimuleren van creativiteit.
- Het is beschikbaar voor specifieke iPhone- en iPad-modellen, verzamelt geen gebruikersgegevens en is onlangs bijgewerkt met een nieuw model dat $1,99 kost.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38906966)

- De samenvatting omvat een reeks discussies over apps en technologieën.
- Onderwerpen zijn onder andere app-suggesties, prestatieproblemen, compatibiliteit met apparaten, technische aspecten van algoritmen en modellen, offline toegang, systeemprompts, aanstootgevende inhoud en app-prijzen.
- De discussies zijn gericht op het verbeteren van app-prestaties, het aanpakken van technische uitdagingen en het verbeteren van de gebruikerservaring.

<head>
  <meta property="og:title" content="Maak kennis met Nino: De alles-in-één app voor het stroomlijnen van werktaken" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Maak%20kennis%20met%20Nino%3A%20De%20alles-in-%C3%A9%C3%A9n%20app%20voor%20het%20stroomlijnen%20van%20werktaken&subheading=maandag%208%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
