---
slug: '/2024/01/09'
---

# 2024-01-09

## [Polars: Een snel en veelzijdig open-source raamwerk voor gegevensverwerking](https://pola.rs/)

- Polars is een open-source raamwerk voor gegevensverwerking, ontworpen voor efficiënt parallellisme en optimale prestaties.
- Het ondersteunt verschillende gegevensformaten en presteert beter dan andere oplossingen zoals pandas in termen van snelheid en efficiëntie.
- Polars is compatibel met Apache Arrow en biedt een out-of-core streaming API voor grote datasets. Het is vrij te gebruiken onder de MIT licentie met een actieve gemeenschap van ontwikkelaars.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38920043)

- De bibliotheek Polars wordt besproken als een alternatief voor Pandas voor snellere en flexibelere gegevensanalyse.
- Gebruikers vergelijken de voordelen, documentatie, bruikbaarheid en prestaties van Polars met die van andere bibliotheken zoals Pandas, R en Julia.
- De discussies benadrukken de snelheid en schone API van Polars, maar vermelden ook de leercurve en het gebrek aan documentatie.

## [Python 3.13 introduceert JIT-compilatie voor verbeterde prestaties](https://tonybaloney.github.io/posts/python-gets-a-jit.html)

- Python 3.13 introduceert mogelijk een Just-in-Time (JIT) compiler om de prestaties van code te verbeteren.
- De JIT-compiler compileert code op verzoek naar machinecode, waardoor een bytecode-interpreter-lus niet meer nodig is.
- De nieuwe JIT-compiler, een copy-and-patch JIT-aanpak, zet hoog-niveau bytecodes om in instructies op lager niveau in een Intermediate Language (IL) om de uitvoering van code te optimaliseren.
- Eerste benchmarks wijzen op een prestatieverbetering van 2-9%, hoewel de impact op benchmarks mogelijk niet substantieel is.
- Deze JIT-compiler legt de basis voor toekomstige belangrijke optimalisaties in Python.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38923741)

- De Python-gemeenschap is actief bezig met het bespreken en onderzoeken van onderwerpen die te maken hebben met prestatieoptimalisatie en het gebruik van JIT-compilers.
- Python 3.13 introduceert een nieuwe JIT-compiler genaamd "copy-and-patch JIT," die opwinding en interesse opwekt.
- De discussies gaan over een breed scala aan onderwerpen, waaronder Python ontwikkeling onder Microsoft, de impact van langlopende processen, JIT compilatie voordelen en uitdagingen, verwarring tussen JIT en AOT compilatie, type declaraties, prestatievergelijkingen, package management uitdagingen, en de afweging tussen C en Python voor prestatie-kritische code.

## [Losse bouten gevonden op United's 737 Max 9 plugdeuren geven reden tot bezorgdheid](https://theaircurrent.com/feed/dispatches/united-finds-loose-bolts-on-plug-doors-during-737-max-9-inspections/)

- United Airlines heeft losse bouten en andere onderdelen ontdekt op de klepdeuren van haar Boeing 737 Max 9 jets tijdens inspecties na een incident met snelle drukverlaging op een vliegtuig van hetzelfde model van Alaska Airlines.
- Ten minste vijf United-vliegtuigen bleken deze losse onderdelen te bevatten, waardoor bezorgdheid ontstond over de assemblage en kwaliteitscontroles van de vliegtuigstructuur door Boeing en Spirit AeroSystems.
- Alaska Airlines heeft ook problemen bevestigd met haar klepdeuren en de specifieke locaties van de losse onderdelen variëren tussen de getroffen vliegtuigen. De FAA moet de inspectieprocessen goedkeuren voordat de inspecties kunnen beginnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38917820)

- United Airlines ontdekte loszittende bouten op plugdeuren van de Boeing 737 Max 9, waardoor bezorgdheid ontstond over de veiligheidscultuur en het voorrang geven aan winst boven veiligheid bij Boeing.
- De discussie belicht kritiek op het management van Boeing, problemen met de kwaliteitscontrole en vertragingen bij het vrijgeven van diversiteitsrapporten.
- Het benadrukt het belang van het goed aandraaien van bouten en inspecties in veiligheidskritieke gebieden.

## [Het bereik van de sleutelhanger vergroten: De wetenschap achter het tegen je hoofd houden](https://physics.stackexchange.com/questions/101913/why-does-a-remote-car-key-work-when-held-to-your-head-body)

- Gebruikers op Stack Exchange bespreken de effectiviteit van het vasthouden van een autosleutel tegen het hoofd of lichaam om de signaalsterkte te verbeteren.
- Sommige gebruikers suggereren dat het lichaam fungeert als een grotere antenne, waardoor het signaal mogelijk wordt versterkt.
- Experimentresultaten en alternatieve suggesties voor het verbeteren van de signaalsterkte worden in het gesprek gegeven. Er wordt ook melding gemaakt van het geloof dat het vasthouden van een afstandsbediening tegen het hoofd de elektromagnetische straling verandert, waarbij sommige gebruikers het succes toeschrijven aan vallen en opstaan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38921441)

- De discussie richt zich op verschillende theorieën en persoonlijke ervaringen over het verbeteren van het signaalbereik van sleutelhangers en radioapparaten.
- Sommige deelnemers beweren dat als je de knop dicht bij je hoofd of lichaam houdt, je het bereik kunt vergroten, hoewel dit door anderen wordt betwist.
- Er is een debat gaande over de veiligheidsimplicaties van radiofrequente straling van apparaten zoals telefoons, met argumenten voor beide kanten. Verder onderzoek en experimenten zijn nodig om een beter inzicht te krijgen in signaalbereikfactoren en de potentiële schade van RF-straling.

## [Google's zoekopdracht mislukt in Firefox door slechte UA string sniffing](https://github.com/webcompat/web-bugs/issues/131916)

- Gebruikers hebben een lege pagina gemeld wanneer ze www.google.com proberen te openen op Firefox Mobile 121.0 op Android 13.
- Het probleem lijkt een server-side fout te zijn die gerelateerd is aan user agent (UA) sniffing, die specifiek Firefox Android UA versies 65 en hoger treft.
- Ontwikkelaars onderzoeken het probleem en werken aan een patch. Updates worden gedeeld op GitHub en Bugzilla.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38924300)

- De discussie draait om zorgen over de zoekpraktijken van Google, waaronder het afluisteren van user-agent string sniffing en hun dominante positie op de zoekmarkt.
- Deelnemers praten over alternatieve zoekopties zoals DuckDuckGo en het gemak van het gebruik van knalopdrachten.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als bugtrackers, de reputatie van software-engineers, compatibiliteitsproblemen met Firefox en speculeert over de bedoelingen van Google en mogelijke antitrustimplicaties.

## [Mixtral: Een revolutionair taalmodel voor uiteenlopende taken](https://arxiv.org/abs/2401.04088)

- Dit artikel introduceert Mixtral, een taalmodel dat gebruik maakt van een Sparse Mixture of Experts (SMoE) benadering.
- Mixtral presteert beter dan andere taalmodellen, waaronder wiskunde, codegeneratie en meertalige taken, op verschillende benchmarks.
- Het artikel presenteert ook een verfijnde versie van Mixtral voor instructie-volgtaken, die superieure prestaties levert in vergelijking met andere modellen op menselijke benchmarks. De modellen zijn beschikbaar onder de Apache 2.0 licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38921668)

- De discussies gaan over verschillende onderwerpen, zoals het succes van het Mixtral 8x7B model en zijn prestaties in rekenkundige taken.
- Er zijn discussies over het gebruik van kwantisatie en multi-GPU setups, evenals de compatibiliteit van taalmodellen met verschillende hardwareplatforms.
- Andere onderwerpen zijn de betrouwbaarheid van benchmarks, prijzen en beschikbaarheid van GPU's, beperkingen van de huidige modellen en de release van nieuwe en krachtigere modellen in de toekomst.

## [De Raspberry Pi Spion: Onthulling van een mysterieuze netwerkinbraak](https://blog.haschek.at/2019/the-curious-case-of-the-RasPi-in-our-network.html)

- De schrijver ontving een bericht van zijn vader met een afbeelding van een Raspberry Pi-apparaat dat hij op zijn werkplek had gevonden.
- Het apparaat had een krachtige microprocessor, wifi- en bluetooth-mogelijkheden en draaide een betaalde IOT-webdienst genaamd Resin.
- Na onderzoek ontdekte de schrijver een configuratiebestand met een gebruikersnaam die hen leidde naar een persoon in dezelfde stad als de Pi. Ze vonden ook een zwaar versleutelde nodejs app op het apparaat en een bestand met wifi-referenties die de locatie onthulde waar de Pi was opgesteld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38917175)

- De verzameling discussies en blogberichten verkent verschillende onderwerpen met betrekking tot bedrijfsnetwerken, documentatie en communicatie binnen organisaties, uitdagingen van de IT-afdeling, ontslag van werknemers en ontslagprocedures in verschillende landen.
- Concepten zoals "schaduw-IT", geolocatiediensten, vakantiegeld en de machtsdynamiek tussen werkgevers en werknemers komen ook aan bod.
- De discussies geven inzicht in de risico's en gevolgen van ongeautoriseerde apparaten in netwerken en het belang van inzicht in verschillende systemen binnen een organisatie.

## [KDE Plasma 5.27 nu beschikbaar op OpenBSD: Overgang naar Qt6 en toekomstige verbeteringen gepland](https://rsadowski.de/posts/2024-01-09-openbsd-kde/)

- KDE Plasma 5.27 is nu beschikbaar op OpenBSD -current en zal worden opgenomen in de volgende release 7.5.
- De ontwikkeling van KDE Plasma voor OpenBSD is een lange en onafhankelijke reis geweest, met wat hulp van andere ontwikkelaars.
- Toekomstige plannen omvatten de overgang van Qt5 naar Qt6 en mogelijke verbeteringen aan verschillende onderdelen zoals KWin compositor, KDE Wayland, NetworkManager, SDDM en Discover ondersteuning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38915759)

- Het artikel en de commentaren verkennen de OpenBSD KDE Plasma Desktop en de voor- en nadelen van het gebruik van OpenBSD in vergelijking met Linux.
- De discussie behandelt onderwerpen als gebruikersvriendelijkheid, beperkingen van verschillende BSD distributies, beveiligingsfuncties van OpenBSD en het gebruik van namespaces voor beveiliging en bronbeperking.
- Het gesprek gaat ook over de status van Wayland op BSD-besturingssystemen en de kritiek op Xorg.

## [De geheimen ontsluierd: Mario Maker 2 API onthult nieuwe spelinzichten](https://tgrcode.com/posts/mario_maker_2_api)

- De auteur heeft een API gemaakt waarmee gebruikers gegevens uit Mario Maker 2 kunnen openen zonder het spel of de Nintendo Switch.
- De API biedt toegang tot een database met tabellen met attributen gerelateerd aan gebruikersprofielen en spelinteracties.
- Er zijn tabellen gemaakt voor superwerelden, gebruikersactiviteiten, ninji's en ninji-niveaus.
- De auteur is van plan om zijn analyse van de database in een toekomstige update te delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38915775)

- De discussie richt zich op Mario Maker 2 en de betrokkenheid van de community bij Lunar Magic en Grand Poo World III.
- Gebruikers delen hun ervaringen en favoriete momenten met het spel, terwijl sommigen de beperkingen van Lunar Magic bespreken en verbeteringen voorstellen.
- De thread benadrukt ook de behoefte aan betere ontdekkingsalgoritmen en doorzoekbaarheid van door gebruikers gemaakte levels, evenals discussies over het filteren van levels op moeilijkheidsgraad en het archiveren van levels in Mario Maker en andere spellen.

## [Gouden regels voor het ontwerpen van interfaces: De productiviteit en controle van gebruikers verbeteren](https://www.cs.umd.edu/~ben/goldenrules.html)

- Ben Shneiderman, een expert in het ontwerpen van gebruikersinterfaces, heeft acht gouden regels geïdentificeerd voor het ontwerpen van interfaces.
- Deze regels omvatten principes zoals consistentie, bruikbaarheid, informatieve feedback, dialoogontwerp, foutpreventie, actieomkering, gebruikerscontrole en geheugenbelasting.
- Het volgen van deze principes kan ontwerpers helpen effectieve interfaces te creëren die de productiviteit van de gebruiker en het gevoel van competentie en controle verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38916663)

- Het gesprek verkent verschillende aspecten van interfaceontwerp, waaronder consistentie, bruikbaarheid en esthetische aantrekkingskracht.
- Het bespreekt het gebruik van taartmenu's, frustraties veroorzaakt door inconsistente interfaces en het belang van duidelijke communicatie en feedback in UI-ontwerp.
- Bekende figuren op het gebied van HCI, zoals Ben Shneiderman, worden genoemd voor hun bijdragen aan het ontwerp van gebruikersinterfaces.

## [Een overzicht van gedistribueerde PostgreSQL-architecturen](https://www.crunchydata.com/blog/an-overview-of-distributed-postgresql-architectures)

- Dit artikel geeft een introductie tot gedistribueerde PostgreSQL architecturen en de afwegingen die daarbij horen.
- Het onderzoekt de doelen en uitdagingen van gedistribueerde databasesystemen, waaronder de invloed van netwerklatentie.
- Het artikel bespreekt verschillende architecturen voor het distribueren van PostgreSQL, zoals read replicas, DBMS-optimized cloud storage, active-active architectuur en transparent sharding.
- Het behandelt ook het concept van het bijwerken van rijen in PostgreSQL en het gebruik van sharded systemen en gedistribueerde key-value opslagsystemen.
- Gedistribueerde PostgreSQL-architecturen zijn bedoeld om operationele uitdagingen aan te pakken, maar kunnen wat efficiëntie en latentie inboeten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38914764)

- Dit artikel analyseert de voor- en nadelen van gedistribueerde Postgres-architecturen en benadrukt het belang van het begrijpen van hun beperkingen en voordelen.
- Het bespreekt de potentiële prestatieverschillen bij het verhuizen van on-prem datacenters naar de cloud en de noodzaak van onbevooroordeelde evaluaties.
- De discussie gaat over verschillende onderwerpen, waaronder ervaringen, voorkeuren, schaalbaarheid, hoge beschikbaarheid en de suggestie van open opties zoals Patroni of YugabyteDB voor hoge beschikbaarheid.

## [Cellen gebruiken communicatie om te herstellen en veroudering te reguleren](https://www.quantamagazine.org/cells-across-the-body-talk-to-each-other-about-aging-20240108/)

- Biologen hebben ontdekt dat mitochondriën in verschillende weefsels met elkaar kunnen communiceren en zo helpen bij het herstel van beschadigde cellen.
- Dit communicatiefalen kan mogelijk leiden tot een achteruitgang van de biologische klok en veroudering.
- Deze bevindingen bieden nieuwe inzichten in het verouderingsproces en benadrukken het belang van weefselcommunicatie bij het reguleren van veroudering. Het is echter onduidelijk of deze bevindingen direct kunnen worden toegepast op mensen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38917749)

- De passage onderzoekt verschillende aspecten van veroudering en de invloed daarvan op organismen, waaronder de rol van natuurlijke selectie, de achteruitgang van kiemcellen en de invloed van genen op de levensduur.
- Het bespreekt het concept van bedrog en eerlijkheid in evolutionaire strategieën en het voortdurende debat over de noodzaak en voordelen van veroudering.
- De mogelijke methoden om de levensduur te verlengen en het belang van genetische fitheid en onderdrukking van het immuunsysteem na de voortplanting worden ook aangestipt. De passage eindigt met speculaties over de mogelijke omkeerbaarheid van veroudering door DNA-manipulatie.

## [Carta geeft prioriteit aan vertrouwen en stapt uit secundaire handelsactiviteiten](https://henrysward.medium.com/should-carta-facilitate-secondary-trading-c319e0c9f080)

- Carta, een cap table en fondsenadministratie softwarebedrijf, stapt uit de secundaire handel om prioriteit te geven aan vertrouwen en de belangen van de oprichters te beschermen.
- Hoewel Carta gegevens heeft die gebruikt kunnen worden voor liquiditeitsoplossingen, maakt het bedrijf zich zorgen over mogelijk misbruik en is het van mening dat het het liquiditeitsprobleem niet succesvol heeft opgelost.
- In plaats daarvan zal Carta zich weer richten op zijn kernactiviteiten en anderen blijven ondersteunen die werken aan liquiditeitsoplossingen voor de particuliere markt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38921343)

- Carta stapt uit de secundaire handel vanwege zorgen over mogelijke belangenverstrengeling en toegang tot en misbruik van gegevens door verkopers.
- Klanten zijn ontevreden over het gebrek aan details en zekerheid van Carta, waardoor ze alternatieve platforms zoals Pulley en Angellist overwegen.
- Er is scepsis en wantrouwen rond de transparantie en betrouwbaarheid van de financiële software van Carta, met discussies over alternatieve bedrijven voor het beheer van aandelenopties en cap tables.

<head>
  <meta property="og:title" content="Polars: Een snel en veelzijdig open-source raamwerk voor gegevensverwerking" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Polars%3A%20Een%20snel%20en%20veelzijdig%20open-source%20raamwerk%20voor%20gegevensverwerking&subheading=dinsdag%209%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
