---
slug: '/2024/01/11'
---

# 2024-01-11

## [Kan een startend bedrijf de kracht van flowbatterijen benutten?](https://www.canarymedia.com/articles/energy-storage/a-huge-battery-has-replaced-hawaiis-last-coal-plant)

- Het artikel onderzoekt het potentiële succes van een startend bedrijf in de ontwikkeling en het gebruik van flowbatterijtechnologie.
- Stromingsbatterijtechnologie wordt beschouwd als een veelbelovend alternatief voor traditionele batterijtechnologieën en biedt voordelen zoals schaalbaarheid en langdurige energieopslag.
- Het succes van de startup in deze onderneming kan belangrijke gevolgen hebben voor de energieopslagindustrie, de integratie van hernieuwbare energie en de stabiliteit van het elektriciteitsnet.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38941747)

- De website ycombinator.com wordt momenteel geconfronteerd met een probleem dat moet worden opgelost door Cloudflare.
- Het probleem is specifiek gerelateerd aan het IP-adres 20.172.2.110.

## [Waarschuwingstekens: Wanneer een bedrijf verlaten en op zoek gaan naar betere kansen](https://adrianco.medium.com/signs-that-its-time-to-leave-a-company-5f8759ad018e)

- Tekenen dat het tijd is om een bedrijf te verlaten zijn onder andere groeivertraging, het vertrek van de oprichter, HR dat de controle overneemt of leidinggevenden die prioriteit geven aan onroerend goed boven producten.
- De auteur deelt zijn ervaringen bij AWS en hoe groeivertragingen een negatieve impact kunnen hebben op het management en de bedrijfscultuur.
- Om trage groei te beheren, stelt de auteur voor om diep te snijden en managementlagen te verwijderen, terwijl het belang van ervaren werknemers, het vereenvoudigen van processen en het benutten van marktkansen wordt benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38943040)

- Cloudflare heeft een waarschuwing afgegeven met betrekking tot een aandachtsprobleem op de website ycombinator.com.
- De specifieke probleemcode is 843c53503a03db7a.
- Het IP-adres dat bij het probleem hoort is 20.172.2.110.

## [Israëlische organisatie censureert "opruiende" inhoud via achterkanalen](https://theintercept.com/2024/01/10/israel-disinformation-social-media-iron-truth/)

- Iron Truth, een Israëlische organisatie, beweert dat ze achterdeurtjes heeft binnen grote techbedrijven om "opruiende" inhoud met betrekking tot het Israëlisch-Palestijnse conflict te verwijderen.
- De groep markeert duizenden berichten voor verwijdering, maar er zijn zorgen dat het kritiek op Israëlisch staatsgeweld kan verwarren met desinformatie of antisemitisme.
- Sociale mediaplatforms hebben een nalevingspercentage van 90% gemeld bij het verwijderen van haatdragende taal die door Iron Truth is gesignaleerd, maar grote techbedrijven beweren dat ze het inhoudsbeleid consistent en onbevooroordeeld handhaven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38941719)

- Cloudflare heeft een waarschuwing uitgegeven over een ID en IP-adres die zijn gekoppeld aan ycombinator.com.
- De specifieke details of redenen voor de kennisgeving worden niet in de tekst gegeven.
- Het wordt aanbevolen om de website van Cloudflare te controleren of contact op te nemen met hun support voor meer informatie.

## [Voorwaardelijke Git Configuratie gebruiken voor efficiënte archiefinstellingen](https://blog.scottlowe.org/2023/12/15/conditional-git-configuration/)

- Voorwaardelijke Git configuratiebestanden maken het mogelijk dat Git verschillende configuraties heeft gebaseerd op bepaalde condities, wat flexibiliteit biedt in het beheren van repositories.
- Er wordt een voorbeeld gegeven van het gebruik van een configuratiebestand om systeembrede waarden voor werkgerelateerde archieven te overschrijven, waardoor aangepaste instellingen mogelijk zijn.
- Deze functie verbetert de efficiëntie en organisatie door specifieke configuraties toe te staan voor groepen van archieven gebaseerd op hun locatie in het bestandssysteem.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38942892)

- De website ycombinator.com ondervindt momenteel een technisch probleem dat aandacht vereist.
- Het probleem is gerelateerd aan Cloudflare, een populair content delivery network, en een specifiek IP-adres.
- Verdere details over het specifieke probleem of de impact ervan worden niet gegeven.

## [Schoenveter: Een aanpasbare webcomponentenbibliotheek voor snellere, multiframeworkontwikkeling](https://shoelace.style/)

- Shoelace is een webcomponentenbibliotheek die compatibel is met alle frameworks, waardoor hij veelzijdig is voor ontwikkelaars.
- Het is volledig aanpasbaar met CSS en bevat een donker thema, waardoor je persoonlijke ontwerpkeuzes kunt maken.
- De bibliotheek heeft ingebouwde toegankelijkheidsfuncties, React-ondersteuning en lokalisatie, waardoor hij gebruiksvriendelijk en flexibel is voor uiteenlopende behoeften.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38942847)

- Er is aandacht nodig voor de website ycombinator.com van Cloudflare vanwege een IP-adresprobleem (20.172.2.110) geïdentificeerd als 843c536dfad6db7a.
- De specifieke details of redenen voor het IP-adresprobleem worden niet gegeven in de tekst.
- Het is raadzaam om Cloudflare of ycombinator.com te raadplegen voor meer informatie over deze kwestie.

## [Google herstructureert en ontslaat honderden mensen in Voice Assistant-divisie](https://www.semafor.com/article/01/10/2024/google-lays-off-hundreds-working-on-its-voice-activated-assistant)

- Google ontslaat honderden werknemers die betrokken zijn bij de ontwikkeling van Google Assistant, hun spraakgestuurde software.
- De herstructurering is gericht op het verbeteren van Google Assistant door het integreren van geavanceerde kunstmatige intelligentie technologie.
- Deze stap komt nadat Google aankondigde Bard, een generatieve AI-chatbot, te gebruiken om de functionaliteit van Google Assistant te verbeteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38947224)

- Cloudflare heeft verdachte activiteit gedetecteerd vanaf het IP-adres 20.172.2.110 op de website ycombinator.com.
- Verder onderzoek of actie is nodig om deze verdachte activiteit aan te pakken.

## [MIT biedt gratis cursus aan: Prestatie-engineering van softwaresystemen](https://ocw.mit.edu/courses/6-172-performance-engineering-of-software-systems-fall-2018/download/)

- "Performance Engineering of Software Systems" is een cursus die in het najaar van 2018 door MIT werd aangeboden.
- De cursus is gericht op studenten en richt zich op onderwerpen als engineering, computerwetenschappen, algoritmen, datastructuren, softwareontwerp en -engineering, systeemengineering en systeemoptimalisatie.
- De cursus wordt gegeven door Prof. Charles Leiserson en Prof. Julian Shun van de afdelingen Electrical Engineering en Computer Science.
- Cursusmateriaal bestaat uit syllabus, kalender, lezingen, collegevideo's, collegeslides, opdrachten, projecten, quizzen, recitatieproblemen en examenoplossingen.
- Audio-/videomateriaal werkt mogelijk niet op mobiele apparaten en wordt aanbevolen op een computer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38942206)

- De website ycombinator.com heeft een beveiligingsprobleem dat aandacht vereist van de webbeveiligingsprovider Cloudflare.
- De code die verband houdt met het beveiligingsprobleem is geïdentificeerd.
- De melding bevat het IP-adres 20.172.2.110 als referentie.

## [ChatGPT voor teams: Verhoog samenwerking en productiviteit met aangepaste Superassistant](https://openai.com/chatgpt/team)

- ChatGPT for Teams is een op maat gemaakte superassistent die is ontworpen om de samenwerking en productiviteit van teams te verbeteren.
- Het biedt geavanceerde modellen en tools voor taken zoals het genereren van code en gegevensanalyse.
- Gebruikers kunnen aangepaste versies maken voor specifieke gebruikssituaties en beschikken over een eigen werkruimte met beheerderscontrole en beveiligingsfuncties.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38941942)

- Cloudflare heeft verdachte activiteit vanaf IP-adres 20.172.2.110 op de website ycombinator.com geïdentificeerd.
- De specifieke details van de verdachte activiteiten worden niet genoemd.
- Cloudflare's detectie van verdachte activiteiten wijst op hun voortdurende inspanningen om websites te beschermen tegen potentiële veiligheidsbedreigingen.

## [Google schrapt banen bij engineering- en AI-afdelingen](https://www.nytimes.com/2024/01/11/technology/google-layoffs.html)

- Google heeft honderden werknemers ontslagen in de hoofdafdelingen engineering, Google Assistant en hardware, waaronder de Pixel-telefoon.
- De ontslagen maken deel uit van Google's inspanningen om zich te concentreren op kunstmatige intelligentie en de kosten te drukken.
- Dit is in lijn met een grotere trend van technische ontslagen, waaronder bij bedrijven als Amazon en Meta. De vakbond Alphabet Workers Union bekritiseerde de ontslagen als onnodig.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38948444)

- Er is een waarschuwing uitgegeven met betrekking tot Cloudflare en de website ycombinator.com.
- Het bevat een specifieke ID en IP-adres die onmiddellijke aandacht vereisen.
- Meer details en benodigde acties zijn te vinden in de aankondiging.

## [FreeTaxUSA implementeert beveiligingscontrole om menselijke gebruikers te verifiëren](https://www.freetaxusa.com/)

- FreeTaxUSA.com vereist dat gebruikers een beveiligingscontrole voltooien om hun menselijke identiteit te verifiëren en toegang door bots te voorkomen.
- Gebruikers kunnen deze controle in de toekomst vermijden door een antivirusscan uit te voeren op hun apparaat of contact op te nemen met de netwerkbeheerder als ze zich op een gedeeld netwerk bevinden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38944173)

- Cloudflare heeft een probleem met de website ycombinator.com gedetecteerd en heeft een aandacht vereist bericht verzonden.
- Het bericht bevat een specifieke code en een IP-adres die relevant zijn voor het probleem.
- Verdere details over de aard van de kwestie worden niet gegeven in de tekst.

## [Ontslagen bij Google leiden tot onzekerheid en bezorgdheid](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Google heeft te maken met ontslagen op verschillende afdelingen, waaronder Ads, Search, Assistant, Maps Android en Core.
- De ontslagen zijn strategisch gecommuniceerd om de indruk te wekken dat ze een lokale impact hebben, maar ze treffen het hele bedrijf.
- De officiële indiening van WARN-kennisgevingen, waarmee de ontslagen zouden worden bevestigd, is op dit moment nog niet bevestigd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38947580)

- Cloudflare en ycombinator.com zijn gemarkeerd voor aandacht met betrekking tot een probleem gerelateerd aan het specifieke IP-adres 20.172.2.110.
- Verdere details over de aard van het probleem of de impact ervan worden niet gespecificeerd.
- Het is onduidelijk waarom dit verzoek om aandacht is gedaan en welke actie er eventueel moet worden ondernomen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kan een startend bedrijf de kracht van flowbatterijen benutten?" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kan%20een%20startend%20bedrijf%20de%20kracht%20van%20flowbatterijen%20benutten%3F&subheading=donderdag%2011%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
