---
slug: '/2024/01/13'
---

# 2024-01-13

## [Misleiding en bedreigingen door postkantoor onthuld in klokkenluiderszaak](https://www.bbc.co.uk/news/uk-67884743)

- Het postkantoor probeerde een BBC-documentaire over problemen binnen de organisatie te verbergen en in diskrediet te brengen.
- Ze gebruikten valse informatie, dreigden met rechtszaken en een campagne van verkeerde informatie.
- Ondanks hun inspanningen kreeg het schandaal veel aandacht en resulteerde het in vernietigde veroordelingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38966875)

- Het Britse postkantoor wordt beschuldigd van oneerlijkheid en intimidatie in verband met een klokkenluider en gebrekkige software die resulteerde in valse beschuldigingen van fraude tegen postmeesters.
- Ondanks een gerechtelijke uitspraak is er geen verantwoording afgelegd, omdat het postkantoor de compensatie verlaagde en beroepsprocedures bleef aanvechten, terwijl het nog steeds de software Horizon gebruikte, waarvoor het £95 miljoen heeft betaald voor nog eens twee jaar.
- Er is bezorgdheid geuit over de moeilijkheden die individuen ondervinden in de rechtszaal, het gebrek aan bewijs en verborgen bewijs, de dubbele rol van het postkantoor als slachtoffer en aanklager en het gebruik van privé-aanklagers. Dit schandaal heeft geleid tot eisen om verantwoording af te leggen, het ontnemen van eer aan de betrokken CEO en zorgen over corruptie bij de overheid en in het rechtssysteem.

## [DevDocs: Uitgebreide API-documentatie met JavaScript](https://devdocs.io)

- DevDocs API Documentation is een platform dat uitgebreide documentatie biedt voor verschillende API's.
- JavaScript is vereist voor toegang tot en gebruik van de functies van het platform.
- Het platform biedt voorkeuren, offline gegevens, een changelog, gidsen, informatie over het rapporteren van bugs en de mogelijkheid om instellingen aan te passen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38972153)

- Gebruikers prijzen DevDocs voor de positieve impact op hun carrière.
- Gebruikers uiten hun frustratie over de beperkingen, zoals problemen met updaten en het feit dat de app geselecteerde documentatie niet kan bewaren.
- Alternatieve oplossingen zoals devdocs-desktop worden voorgesteld.

## [Marimo: Open-source Reactive Notebook voor Python met Git-vriendelijke opslag](https://github.com/marimo-team/marimo)

- Marimo is een open-source reactief notitieboek voor Python dat beperkingen in traditionele notitieboeken aanpakt.
- Het biedt reproduceerbaarheid, Git-vriendelijke opslag en de mogelijkheid om notebooks uit te voeren als Python scripts en ze te implementeren als web apps.
- Marimo notebooks zorgen voor consistentie tussen code, output en programmastatus, en bieden UI-elementen zoals schuifregelaars, dataframe-transformers en interactieve plots die synchroniseren met Python. Het doel is om de programmeeromgeving te verbeteren voor onderzoek, communicatie, experimenten en onderwijs in computationele wetenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38971966)

- Marimo is een open-source Python-bibliotheek die traditionele notitieboeken verbetert door reproduceerbaarheid, git-vriendelijkheid en de mogelijkheid om als scripts te worden uitgevoerd of als webapps te worden ingezet.
- Marimo notebooks bieden consistente code, uitvoer en programmastatus en bevatten interactieve UI-elementen.
- Gebruikers zijn enthousiast over het potentieel van Marimo voor onderzoek, communicatie, experimenten en het leren van computationele wetenschap, en prijzen het gebruiksgemak en de mogelijkheid om snel publieke URL's aan te maken. Er zijn echter discussies gaande over beperkingen en uitdagingen, zoals reproduceerbaarheid, pakketbeheer en integraties met andere tools. Over het algemeen wordt Marimo gezien als een waardevol alternatief voor Jupyter voor wetenschappelijke tools.

## [OpenAI verwijdert verbod op militair en oorlogsgebruik van ChatGPT](https://theintercept.com/2024/01/12/open-ai-military-ban-chatgpt/)

- OpenAI heeft het verbod op het gebruik van haar technologie, inclusief ChatGPT, voor "militaire en oorlogsdoeleinden" uit haar gebruiksbeleid gehaald.
- Het nieuwe beleid verbiedt nog steeds het gebruik van de technologie om zichzelf of anderen schade te berokkenen, maar het specifieke verbod op militaire toepassingen is geschrapt.
- De beslissing van OpenAI komt op een moment dat het zich geconfronteerd ziet met een toenemende belangstelling van het Pentagon en de Amerikaanse inlichtingendiensten, die hun bezorgdheid uiten over de mogelijke risico's en nadelen van AI-technologie bij militair gebruik. De gevolgen van deze beleidswijziging zijn nog onduidelijk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38972735)

- OpenAI heeft het verbod op het gebruik van zijn ChatGPT-model voor "militaire en oorlogsdoeleinden" opgeheven.
- Sommige gebruikers bekritiseren OpenAI omdat het van zijn oorspronkelijke principes afwijkt, terwijl anderen speculeren over concurrentiedruk.
- De discussies gaan over de ethische implicaties, mogelijke risico's en prestaties van AI in oorlogsvoering, maar ook over de invloed van de investering van Microsoft en de interesse van Apple in het licenseren van trainingsgegevens.

## [We hebben technologie nodig die minder immersief is, niet meer](https://filiph.net/text/we-need-technology-that-is-less-immersive,-not-more.html)

- Het artikel onderzoekt de negatieve impact van immersieve technologie, in het bijzonder videogames, op de samenleving.
- De auteur stelt dat getalenteerde ingenieurs worden afgeleid naar entertainmenttechnologie in plaats van meer dringende technische problemen aan te pakken.
- Langdurig videospellen spelen zou leiden tot fysiek ongemak en een verminderde intelligentie, omdat de game-industrie naar verluidt het menselijke spel domineert.
- De auteur moedigt ingenieurs aan om prioriteit te geven aan het oplossen van echte problemen en benadrukt alternatieve opties, waaronder het maken van niet-immersieve apps en games en het verkennen van mogelijkheden in e-ink, transparante schermen en IoT.
- Uiteindelijk benadrukt het artikel dat ingenieurs de autonomie hebben om te beslissen hoe ze hun vaardigheden gebruiken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38968550)

- De discussie gaat over een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot technologie, waaronder de prioriteit van minder immersieve technologie en de mogelijke negatieve gevolgen van virtual reality en sociale media.
- Het onderzoekt ook het belang van entertainment, esthetiek en user interface design in videogames, evenals de rol van technologie in de maatschappij en de invloed van apparaten en externe stimuli.
- De discussie gaat ook over het belang van reclame en consumentengedrag, de uitdagingen waarmee zeer getalenteerde mensen worden geconfronteerd bij het kiezen van een baan, het belang van uitvoering en ideeën in de kunst en de potentiële risico's en voordelen van virtuele realiteit.

## [Valve's decennium-lange bug teistert Counter-Strike gemeenschap](https://blog.freudenjmp.com/posts/no-user-logon/)

- Het artikel gaat over een al lang bestaande bug in Counter-Strike die Valve niet heeft aangepakt ondanks feedback van de community en bugrapporten.
- De auteur uit zijn frustratie over het gebrek aan reactie van Valve en de negatieve impact die de bug heeft op de spelervaring.
- Ze onderzoeken een probleem met gebruikersaanmeldingen in CS2 en identificeren dit als een validatieprobleem met betrekking tot spelerskins, veroorzaakt door een mislukt validatieproces met Steam3 en een bug in het spel zelf.
- De auteur geeft instructies voor gebruikers om te voorkomen dat de bug wordt geactiveerd en meldt een afname van het aantal gerelateerde aanmeldtickets voor gebruikers na het implementeren van een fix.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38977128)

- Een bug met betrekking tot sessietickets en verificatie in Counter-Strike kan onderbrekingen veroorzaken en spelers die zich zonder ticket bij spelservers aansluiten.
- Het artikel geeft een diepgaande uitleg van de bug en de mogelijke gevolgen ervan, samen met suggesties voor een workaround.
- Het commentaargedeelte bevat feedback op het artikel en aanvullende vragen over de bug.

## [IAC verkoopt 17 apps aan Bending Spoons voor $100M, met massaontslagen tot gevolg](https://twitter.com/rjonesy/status/1745567200600076531)

- Internetbedrijf IAC heeft 17 apps verkocht aan Bending Spoons in een deal van $100 miljoen, wat heeft geleid tot het ontslag van alle 330 werknemers.
- De apps Robokiller en PDF Hero worden beschouwd als de meest opvallende overnames in deze transactie.
- Er is bezorgdheid over de agressieve tactieken van Bending Spoons die in hun draaiboek worden beschreven, waaronder het verkopen van gebruikersgegevens, het intensiveren van advertenties en een vermeend gebrek aan nieuwe functies.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38966306)

- IAC heeft 17 apps verkocht aan Bending Spoons voor $100 miljoen, wat heeft geleid tot het ontslag van alle 330 werknemers.
- Bending Spoons staat bekend om het overnemen van apps met toegewijde gebruikers en het implementeren van opdringerige adware om gebruikersgegevens te verzamelen voor financieel gewin.
- De controverse rond deze deal roept vragen op over de verantwoordelijkheid van investeerders, de neergang van Meetup, alternatieve platformen, door de overheid gecreëerde content, de ontevredenheid van gebruikers over Evernote, eigendom en controle bij app-overnames en de voorrang van winst boven gebruikerservaring.

## [Airbus breekt record met 2.319 Jetorders in 2023](https://www.wsj.com/business/airlines/airbus-shatters-record-for-jet-orders-as-demand-soars-a9f75750)

- Airbus, 's werelds grootste vliegtuigbouwer, heeft een nieuw record gevestigd met 2.319 bruto-orders in 2023, waarmee het zijn vorige record uit 2014 overtreft.
- De aanzienlijke toename van het aantal orders is te danken aan de sterke vraag naar nieuwe vliegtuigen.
- Deze prestatie benadrukt het voortdurende succes en de dominantie van Airbus in de luchtvaartindustrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38967262)

- De discussie belicht de uitdagingen waar Boeing voor staat en de dominantie van Airbus in de luchtvaartindustrie.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere problemen met vliegtuigmotoren, vertrouwen op Amerikaanse technologie, kritiek op Boeings cultuur en prestaties in defensieprogramma's, zorgen over de veiligheid en de toekomst van het bedrijf.
- De discussie gaat ook over vergelijkingen tussen Boeing- en Airbus-vliegtuigen, besturingssystemen voor piloten, overheidssubsidies, de concurrerende markt, arbeidswetten en baanzekerheid bij Airbus.

## [Wijzigingen in Google Assistent voor verbeterde gebruikerservaring](https://blog.google/products/assistant/google-assistant-update-january-2024/)

- Google Assistant ondergaat wijzigingen om de gebruikerservaring te verbeteren door minder gebruikte functies te verwijderen.
- Bepaalde functies worden niet meer ondersteund en gebruikers worden hiervan op de hoogte gesteld.
- Het microfoonpictogram in de Google-app zal nu zoekresultaten starten in plaats van acties uitvoeren, waardoor gebruikers worden gevraagd om de app te upgraden voor optimale Google Assistant-functionaliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38967744)

- Gebruikers hebben frustraties en beperkingen met spraakgestuurde gebruikersinterfaces zoals Google Assistant en Alexa, waaronder storende veranderingen, gebrek aan ontdekbaarheid, onnodige meldingen en onderbrekingen.
- Er zijn zorgen over privacy en gegevensgebruik, maar ook over vergelijkingen tussen verschillende spraakassistenten.
- Sommige gebruikers zijn ontevreden over de producten van Google en bekritiseren hun concurrentiebeperkend gedrag. Over het algemeen zijn de meningen over de effectiviteit en het nut van spraakassistenten gemengd.

## [Citigroup schrapt 20k banen in herstructureringsplan](https://www.wsj.com/livecoverage/stock-market-today-dow-jones-bank-earnings-01-12-2024/card/citigroup-plans-to-cut-20-000-jobs-KCIfucmQx18qn9TfDESs)

- Citigroup zal 20.000 banen schrappen voor het einde van 2026 als onderdeel van haar herstructureringsplan.
- De bank heeft momenteel ongeveer 200.000 werknemers, exclusief de activiteiten in Mexico die zullen worden afgesplitst.
- Citigroup leed verlies in het laatste kwartaal, voornamelijk door eenmalige kosten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38968269)

- Citigroup is van plan om tegen het einde van 2026 20.000 werknemers te ontslaan, wat zorgen baart over de mogelijke gevolgen voor het gebrek aan werkgelegenheid en lokale gemeenschappen.
- Critici stellen dat bedrijven prioriteit moeten geven aan het aan het werk houden van mensen, ongeacht strategische overwegingen, en rekening moeten houden met de bredere impact op de economie.
- De discussies gaan onder andere over de effectiviteit van de Federal Reserve, vergelijkingen tussen Citigroup en haar concurrenten, betaalbaarheid van huizen, werkloosheidscijfers en persoonlijke ervaringen met baanverlies en bankdiensten.

## [De uitdaging van kritisch denken en het overwinnen van valse informatie](https://slatestarcodex.com/2019/06/03/repost-epistemic-learned-helplessness/)

- De blogpost bespreekt het belang van rationaliteit en de vaardigheid om anderen te overtuigen met argumenten.
- De auteur deelt zijn persoonlijke ervaring met het overtuigd worden door valse informatie en benadrukt het belang van kritisch denken.
- Verschillende onderwerpen zoals katholicisme, eugenetica en de invloed van superintelligentie komen aan bod, waarbij de kwetsbaarheid van ongeschoolde mensen voor misleidende argumenten wordt benadrukt.
- Het commentaargedeelte verkent de uitdagingen van het onderscheid tussen ware en valse argumenten en de moeilijkheden van het begrijpen van historische gebeurtenissen.
- De post eindigt met het benadrukken van de behoefte aan op bewijs gebaseerde analyse en de uitdagingen van het bereiken van zekerheid in complexe systemen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38968619)

- De post bespreekt het concept van epistemische aangeleerde hulpeloosheid en de voordelen van het omarmen van je gebrek aan kennis.
- Het benadrukt hoe belangrijk het is om niet te snel conclusies te trekken en hoe waardevol het is om na te denken en te proberen problemen op te lossen voordat je externe bronnen opzoekt.
- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen zoals leermethoden, het bevragen van experts, samenwerking, onderwijskwaliteit en de rol van democratieën in door de staat gesponsord geweld.

## [Verbetering van de gebruikerservaring in CLI: een casestudy van de codeopmaakmodule van Topiary](https://www.tweag.io/blog/2023-10-05-cli-ux-in-topiary/)

- De casestudy richt zich op de uitdagingen van de command line interface (CLI) van de Topiary code formatteer engine.
- Het onderzoek benadrukt het belang van het verbeteren van de gebruikerservaring en bespreekt de wijzigingen die in de Topiary CLI zijn aangebracht om deze problemen aan te pakken.
- De vernieuwing van de CLI omvat het elimineren van aannames, het opnemen van functionele programmeerprincipes, het gebruik van de clap bibliotheek voor het definiëren van CLI argumenten, het introduceren van subcommando's en het toevoegen van een voltooiingsfunctie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38966601)

- De verzameling casestudies en discussies onderzoekt uitdagingen en overwegingen met betrekking tot commandoregelinterfaces (CLI's) en hun bruikbaarheid.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de intimiderende aard van CLI's, de noodzaak van precieze syntaxkennis, het gebrek aan vindbaarheid in terminalomgevingen en de moeilijkheden die beginnende gebruikers ondervinden bij het navigeren door en begrijpen van CLI's.
- De artikelen bespreken de voordelen en beperkingen van CLI's in vergelijking met grafische gebruikersinterfaces (GUI's), suggereren manieren om de bruikbaarheid van CLI's te verbeteren en debatteren over verschillende benaderingen van opdrachtstructuur en opties. Ze benadrukken het belang van een gebruikersvriendelijk ontwerp, duidelijke documentatie en het begrijpen van de behoeften en mogelijkheden van de gebruiker.

<head>
  <meta property="og:title" content="Misleiding en bedreigingen door postkantoor onthuld in klokkenluiderszaak" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Misleiding%20en%20bedreigingen%20door%20postkantoor%20onthuld%20in%20klokkenluiderszaak&subheading=zaterdag%2013%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
