---
slug: '/2024/01/14'
---

# 2024-01-14

## [Stellarium: Software voor realistische 3D-luchtfoto's](https://github.com/Stellarium/stellarium)

- Stellarium is gratis planetariumsoftware die een realistische 3D-weergave van de hemel biedt.
- Het is beginnersvriendelijk en kan op je computer worden geïnstalleerd.
- De software is open source en kan worden gebouwd vanaf de broncode, ondersteund door donateurs, geldschieters en sponsors.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38981254)

- Gebruikers voeren een discussie over de Stellarium-software en benadrukken de hoogwaardige code en de functionaliteit.
- Onderwerpen die worden besproken zijn onder andere aanpassingen, het gebruik van een Domain Specific Language (DSL) en het concept van lage technische schuld.
- Gebruikers bespreken ook verschillende gebruiksmogelijkheden van Stellarium, zoals het genereren van realistische luchten in webgames, het bestuderen van planeetbanen en het identificeren van satellieten. Ze delen hun ervaringen met de Stellarium-app op telefoons en bespreken licentie-opties en alternatieve softwarekeuzes.
- Andere discussies gaan over sterrencatalogi, het opnemen van visuals in leesmij-bestanden van GitHub en het belang van het leveren van schermafbeeldingen en duidelijke informatie in de documentatie van open-source projecten.

## [Onvoldaan gevoel en gebrek aan motivatie: Wie werkt er nog meer aan niets?](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- De auteur voelt zich onvoldaan en mist motivatie in zowel zijn professionele als persoonlijke leven.
- Ze vermoeden dat hun gebrek aan motivatie kan worden toegeschreven aan het gevoel dat hun inspanningen niets opleveren.
- De auteur heeft momenteel te maken met persoonlijke problemen, maar verlangt naar een gezondere balans en vraagt zich af of anderen op HN iets soortgelijks ervaren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38983067)

- De discussie draait om individuen die hun ontevredenheid uiten over hun professionele en persoonlijke leven en een gebrek aan motivatie in de technologie-industrie.
- Er is bezorgdheid over de negatieve gevolgen van technologie en een verlangen naar persoonlijke voldoening en geluk.
- Het belang van persoonlijke groei, welzijn, zelfreflectie en het nastreven van hobby's wordt benadrukt, samen met discussies over burn-out en de impact van de pandemie op het leven van individuen.

## [Een lokale spraakassistent aanpassen voor Smart Home-besturing](https://johnthenerd.com/blog/local-llm-assistant/)

- De auteur deelt zijn ervaring met het maken van een gepersonaliseerde stemassistent voor hun slimme huis, met de nadruk op aanpassing en lokale bediening.
- Ze kwamen uitdagingen tegen met bestaande integraties, maar konden deze overwinnen door hun eigen assistent te ontwikkelen.
- Het systeem heeft een sarcastische en minachtende toon, met toegevoegde ondersteuning voor het besturen van verschillende apparaten.
- De auteur noemt het oplossen van opmaakproblemen en bespreekt de mogelijkheid om feest te vieren met een taart en de status van kantoorverlichting.
- De samenvatting eindigt met een verwijzing naar zelf-hosting en NAT Loopback, waarmee de technische aspecten van het project worden aangegeven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38985152)

- De discussie gaat over de ontwikkeling van een spraakassistent met een lokaal taalmodel voor domotica, waarbij de uitdagingen en potentiële voordelen van het gebruik van LLM's worden besproken.
- Gestandaardiseerde API's worden gezien als cruciaal voor naadloze integratie en compatibiliteit tussen verschillende systemen.
- Andere besproken onderwerpen zijn het gebruik van AI-modellen voor logboekgeschiedenisanalyse, de behoefte aan duidelijkere demonstraties van systeemuitvoer, hardwarecompatibiliteit, beveiligingsrisico's en het gebruik van verschillende AI-modellen en grammatica's. OpenAI's API, GPU-gebruik en zorgen over stroomverbruik worden ook genoemd.

## [Een site die de prijs van Big Macs bij Amerikaanse McDonald's bijhoudt, onthult een breed prijsbereik](https://pantryandlarder.com/mccheapest)

- De prijs van een Big Mac kan per locatie verschillen. De goedkoopste is $3,49 in Stigler, OK en de duurste $8,09 in Lee, MA.
- Het is interessant om op verschillende plaatsen zo'n groot prijsverschil te zien voor hetzelfde voedingsmiddel.
- Deze informatie laat zien hoe economische factoren en regionale verschillen de consumentenprijzen kunnen beïnvloeden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38980793)

- In de discussiedraad komen verschillende onderwerpen met betrekking tot McDonald's aan bod, zoals betaalbaarheid, prijzen en het gebruik van de McDonald's app in verschillende landen.
- Gebruikers bespreken de prijsverschillen tussen locaties en de invloed van franchise-eigendom op de prijzen, evenals vergelijkingen met andere fastfoodketens.
- Factoren die de prijzen kunnen beïnvloeden, zoals belastingen, concurrentie, arbeidskosten en locatie, worden ook genoemd in de gesprekken.

## [Overmatig dataverbruik in LG wasmachine leidt tot bezorgdheid over beveiliging](https://www.tomshardware.com/networking/your-washing-machine-could-be-sending-37-gb-of-data-a-day)

- Een eigenaar van een LG wasmachine constateerde een abnormaal dataverbruik van 3,66GB per dag en verbrak de verbinding met Wi-Fi.
- Speculaties op sociale media varieerden van hacken en cryptomining tot het uploaden van wasgegevens voor productontwikkeling.
- Er wordt aangenomen dat een fout in de firmware van de Asus-router de oorzaak is van het verkeerd gerapporteerde gegevensgebruik, wat het belang onderstreept van beveiligingsmaatregelen in slimme apparaten en de risico's van hacken van aangesloten apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38984609)

- Het gesprek gaat in op verschillende aspecten van op internet aangesloten wasmachines, waaronder zorgen over overmatig gegevensgebruik, privacy, beveiliging en mogelijk misbruik van gegevens.
- Gebruikers delen hun ervaringen met slimme apparaten, bespreken de voordelen van connectiviteit en verkennen de uitdagingen en beperkingen van IoT-apparaten.
- Het gesprek gaat ook over de controverse rond gegevensverzamelingspraktijken van andere slimme apparaten zoals Roomba-stofzuigers met camera's, evenals de implicaties en mogelijke problemen in verband met het Internet of Things (IoT).

## [Hoogleraar wiskunde neemt ontslag vanwege gedwongen uitspraken over diversiteit](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/12/professor-american-academia-parallels-soviet-union/676305/)

- Alexander Barvinok, een wiskundeprofessor, nam ontslag bij de American Mathematical Society (AMS) omdat ze zich niet verzetten tegen de eis dat sollicitanten diversiteitsverklaringen moeten indienen.
- Barvinok ziet gedwongen verklaringen, ongeacht hun inhoud, als een vorm van gedwongen meningsuiting en gelooft dat het iedereen die erbij betrokken is corrumpeert.
- Barvinoks verzet tegen diversiteitsverklaringen is beïnvloed door zijn ervaringen toen hij opgroeide in de Sovjet-Unie, waarbij hij benadrukte hoe belangrijk het is dat academici zich uitspreken tegen de orthodoxie van de campus en de academische vrijheid beschermen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38985343)

- Het artikel onderzoekt diversiteitsverklaringen in de academische wereld en maakt zich zorgen over de implicaties ervan.
- Verschillende onderwerpen met betrekking tot diversiteit en inclusie worden verkend, waaronder het belang van het begrijpen van stemmethodes, de gevaren van extremisme, de rol van liberalisme en conservatisme en de uitdagingen van diversiteitsinitiatieven.
- Het artikel belicht de impact op gemarginaliseerde groepen, de perceptie van gelijkheid, de relatie tussen klasse en rassendiversiteit, de controverse rond diversiteitsverklaringen, afgedwongen ideologische conformiteit en de behoefte aan een open dialoog bij het aanpakken van discriminatie en systemische barrières.

## [AsmBB: Een bliksemsnelle, veilige en aanpasbare webforum-engine in assembleertaal](https://asmbb.org/what-is-asmbb.1/)

- AsmBB is een webforum-engine gemaakt door JohnFound, geschreven in assembleertaal.
- Het gebruikt SQLite als database en staat bekend om zijn snelheid en lichtgewicht ontwerp.
- De forum engine is zeer veilig, aanpasbaar en kan een groot aantal bezoekers aan zonder vertraging.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38983742)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen, waaronder de veiligheid en kwetsbaarheden van een webforum-engine gebaseerd op assembleertaal, de rol van ingenieurs bij de ontwikkeling van code en de voor- en nadelen van het gebruik van assembleertaal.
- Deelnemers bespreken ook het belang van het naleven van programmeerregels, de efficiëntie van bepaalde programmeertalen en bibliotheken, en de verschillende aanroepconventies voor verschillende architecturen.
- Andere onderwerpen die in de discussie aan bod komen zijn het gebruik van emoji-sets op websites, I/O- en databaseontwerp, overdraagbaarheid in programmeertalen en verschillende microcontrollerarchitecturen.

## [Starlink test ruimtevaart rechtstreeks naar mobiele dienst](https://www.ispreview.co.uk/index.php/2024/01/starlink-successfully-tests-space-direct-to-cell-mobile-service.html)

- Starlink test met succes zijn wereldwijde Direct to Cell mobiele roamingdienst, te beginnen met tekstberichten en met de planning om 4G-mogelijkheden toe te voegen.
- Vodafone UK ondervindt storing in zijn mobiele netwerk.
- BT test de ombouw van straatkasten tot opladers voor elektrische voertuigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38982389)

- Starlink van SpaceX heeft met succes zijn directe mobiele dienst in de ruimte getest, die bedoeld is om wereldwijde dekking te bieden voor sms'jes in noodgevallen.
- Er worden vergelijkingen gemaakt tussen het systeem van SpaceX en de Emergency SOS-functie van Apple wat betreft snelheid en mogelijkheden.
- Commentatoren hopen op meer functies en dekking, maar maken zich ook zorgen over bandbreedte en berichtensoftware.

## [Misbruik van de Shebang Conventie: Platformoverschrijdend verpakken met Docker](https://gist.github.com/adtac/595b5823ef73b329167b815757bbce9f)

- De shebang conventie wordt in dit voorbeeld gebruikt om applicaties platformoverschrijdend te verpakken.
- Het voorbeeld Dockerfile combineert een backend, een database en een UI in één bestand, wat misschien niet als veilig of onderhoudbaar wordt beschouwd.
- Hoewel de prestaties kunnen variëren, kan het opgegeven commando worden gebruikt om de toepassing uit te voeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38987109)

- De discussie spitst zich toe op het gebruik van Docker voor cross-platform ontwikkeling, met de nadruk op Windows-containers.
- De meningen zijn verdeeld: sommige gebruikers prijzen de voordelen van Docker voor Windows, terwijl anderen de voorkeur geven aan Linux.
- Er is verwarring over de beschikbaarheid en ondersteuning van Windows containers op verschillende Windows versies, evenals discussies over MSIX packaging en alternatieve container runtime tools.

## [Patronen vereenvoudigen in arrayprogrammeren: De Array-ondersteuning van K begrijpen](https://github.com/razetime/ngn-k-tutorial/blob/main/12-thinking-in-k.md)

- De passage behandelt het concept van K-programmeren en het stroomlijnen van patronen in matrixprogrammering.
- Het bevat een casestudy over matrixvermenigvuldiging en biedt inzichten in het optimaliseren en comprimeren van de code.
- Inzicht in de ondersteuning van arrays in K is essentieel voor het efficiënt implementeren van algoritmen in K.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38981639)

- Array-talen zijn veelzijdig en hebben verbindingen op hoog niveau, wat mogelijkheden en uitdagingen biedt bij het programmeren.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere stilzwijgend programmeren, typesystemen en de passie binnen de arraytaalgemeenschap.
- De voordelen en esthetiek van programmeertalen en de voordelen van matrixprogrammering in verschillende contexten worden onderzocht.

## [Japanse ANA-vlucht keert terug vanwege barst in cockpitraam](https://www.channelnewsasia.com/asia/japan-all-nippon-airways-flight-1182-boeing-737-cockpit-window-crack-4045796)

- Een binnenlandse vlucht van All Nippon Airways (ANA) in Japan moest terugkeren naar de luchthaven van vertrek vanwege een barst in het cockpitraam van hun Boeing 737-800 vliegtuig.
- Er vielen geen gewonden en de scheur had geen invloed op de besturing of de drukregeling van de vlucht.
- Dit incident staat los van de lopende problemen met de Boeing 737 MAX 9 vliegtuigen, die voor onbepaalde tijd aan de grond blijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38980171)

- De discussie spitst zich toe op verschillende zorgen over Boeing en de luchtvaartindustrie, waaronder het 737 MAX-vliegtuig, verborgen kritieke systemen en de behoefte aan uitgebreide certificering en training van piloten.
- Er is kritiek op Boeing omdat ze geen nieuwe modellen ontwikkelen en problemen met hun vliegtuigen in het verleden.
- De rol van de media bij het selecteren en presenteren van nieuwsverhalen, de behoefte aan verandering binnen bedrijven zoals Boeing en het debat tussen strikt toezicht en het vinden van een balans tussen innovatie en veiligheid worden ook besproken.

## [GoatCounter Publieke Meldingen Fork bereikt financieringsdoel, introduceert nieuwe functies en verbeteringen](https://github.com/arp242/goatcounter/releases/tag/v2.5.0)

- De goatcounter Public Notifications Fork heeft zijn financieringsdoel bereikt en de ontwikkelaar zal er volgende week aan beginnen.
- De nieuwste release van de fork bevat verschillende nieuwe functies en verbeteringen, zoals een betere tabelefficiëntie, het niet opslaan van User-Agent headers, een proxy-optie voor beveiligde verbindingen, een experimentele donkere modus, het weergeven van pageview-verschillen ten opzichte van de vorige periode op het dashboard en een vereenvoudigde setup voor nieuwe installaties.
- Daarnaast zijn er in deze versie verschillende bugs verholpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38978665)

- De verzameling bevat discussies over onderwerpen zoals het belang van marketing, onderwijs voor ontwikkelaars, ethische verplichtingen voor vrije software en ergernis over frequente verzoeken om donaties.
- Er zijn inzichten in de maker van GoatCounter en hun beslissing om een gratis alternatief voor Google Analytics te bieden, evenals suggesties voor prijsmodellen.
- De auteur vermeldt ook hun eigen tracking tool voor gebruikers met ad blockers en hun afkeer van frequente donatieverzoeken op websites zoals Wikipedia.

## [De verschillen begrijpen: Console, terminal, TTY en shell in Unix-systemen](https://unix.stackexchange.com/questions/4126/what-is-the-exact-difference-between-a-terminal-a-shell-a-tty-and-a-con)

- De tekst verkent de verschillende definities en onderscheidingen van termen als console, terminal, TTY en shell in Unix-systemen.
- Het biedt historische context en legt de functies van deze termen uit.
- De tekst vermeldt ook het belang van terminal emulators, virtuele terminals en consoles in het moderne computergebruik.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38984096)

- De discussie gaat in op het onderscheid tussen een terminal, shell, TTY en console, die vaak door elkaar worden gebruikt in technisch jargon.
- Frustraties en negatieve ervaringen op Stack Overflow worden besproken, samen met de verschillen tussen Stack Overflow en Hacker News.
- Het gesprek verkent de definities van terminals, consoles en shells, evenals de veranderende terminologie in de technologie-industrie.

<head>
  <meta property="og:title" content="Stellarium: Software voor realistische 3D-luchtfoto's" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Stellarium%3A%20Software%20voor%20realistische%203D-luchtfoto's&subheading=zondag%2014%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
