---
slug: '/2024/01/16'
---

# 2024-01-16

## [Leren programmeren: Het belang van tijd, oefening en hands-on leren](https://norvig.com/21-days.html)

- Het artikel bekritiseert boeken die beloven snel te leren programmeren en benadrukt de noodzaak van jarenlange oefening om een expert te worden.
- Het benadrukt de beperkingen van deze boeken en benadrukt het belang van jezelf uitdagen en feedback krijgen.
- De samenvatting onderstreept het belang van praktijkgericht leren en verwijst naar Malcolm Gladwells concept van 10.000 uur oefenen om meesterschap te bereiken. Oprechte interesse en toewijding zijn essentieel om het programmeren onder de knie te krijgen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39001755)

- Deze discussie gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot programmeren, waaronder de impact van programmeerboeken op carrières en de nostalgie naar het leren via technische boeken.
- Het gebruik van AI-tools zoals ChatGPT en uitdagingen bij het leren van programmeertalen worden ook besproken.
- De discussie benadrukt het belang van continu leren, oefenen, experimenteren en voortdurend verbeteren om een vaardig programmeur te worden.

## [FSRS: Een next-gener Spaced Repetition-algoritme voor verbeterde geheugenretentie](https://github.com/open-spaced-repetition/fsrs4anki/wiki/ABC-of-FSRS)

- FSRS is een modern herhalingsalgoritme dat het geheugen beter vasthoudt en de planning van herhalingen verbetert in vergelijking met het standaardalgoritme van Anki.
- Het berekent optimale herhalingsintervallen op basis van de waarschijnlijkheid dat een kaart met succes wordt teruggeroepen, door gebruik te maken van het "Three Component Model of Memory" en de herhalingsgeschiedenis van een gebruiker te analyseren.
- FSRS stelt gebruikers in staat om het retentieniveau van hun voorkeur te selecteren, vereist minder beoordelingen dan het standaardalgoritme van Anki en werkt effectief met vertraagde beoordelingen. Het biedt ook extra functies via de FSRS4Anki Helper add-on.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39002138)

- Deelnemers discussiëren over het gebruik van algoritmes voor afstandelijke herhaling, vooral met de app Anki, voor het leren van verschillende onderwerpen zoals taal en muziek.
- Strategieën, ervaringen en meningen worden gedeeld over het maken van effectieve flashcards en het verbeteren van de retentie.
- De effectiviteit van verschillende algoritmes, zoals FSRS en Supermemo, wordt onderzocht, waarbij sommige deelnemers de nadruk leggen op context en gevarieerde blootstelling, terwijl anderen zich richten op kaartopmaak en vereenvoudiging voor optimale retentie.

## [Bouwen van supersnel 11Gbps USB4 netwerk voor minder dan $50](https://fangpenlin.com/posts/2024/01/14/high-speed-usb4-mesh-network/)

- De auteur, een software engineer, gelooft dat het cruciaal is om naast software ook kennis van hardware te hebben.
- Ze migreerden enkele services van de AWS-cloud naar bare-metal servers om de kosten te verlagen.
- De auteur bouwde een bare-metal Kubernetes cluster met behulp van een USB4 ethernet bridge, waarmee een netwerksnelheid van 11Gbps werd bereikt voor een prijs van $47,98 USD.
- Ze vergelijken de kosten en het stroomverbruik van gepensioneerde 1U-servers met die van mini-pc's en benadrukken de voordelen van mini-pc's.
- NixOS werd gebruikt voor netwerkconfiguratie en er werden benchmarkresultaten geleverd.
- De auteur speculeert over het potentieel van op USB/Thunderbolt gebaseerde hogesnelheidsnetwerken in de toekomst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39003469)

- De discussie gaat over verschillende netwerkopties, waaronder USB, Firewire, Thunderbolt, Ethernet en NVMe-schijven.
- Deelnemers delen hun ervaringen en voorkeuren en bespreken factoren zoals snelheid, kosten, energieverbruik en compatibiliteit.
- Het gesprek benadrukt hoe belangrijk het is om rekening te houden met individuele behoeften en middelen bij het kiezen van een netwerkoplossing.

## [SQLite 3.45: Verbeteringen en bugfixes voor verbeterde prestaties en bruikbaarheid](https://www.sqlite.org/changes.html#version_3_45_0)

- De samenvatting bevat updates, bugfixes en verbeteringen voor het SQLite databasebeheersysteem.
- Er zijn verbeteringen aangebracht in SQL- en JSON-functies, queryplanning, opdrachtregelinterface en foutafhandeling.
- Updates pakken ook problemen aan zoals geheugenlekken, bugfixes en optimalisaties.
- Nieuwe functies zijn onder andere ondersteuning voor nieuwe syntaxis, compatibiliteit met andere databases en de toevoeging van nieuwe commando's.
- De updates richten zich op het verbeteren van de prestaties, beveiliging en bruikbaarheid van SQLite.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39004963)

- SQLite 3.45 is uit en biedt verbeterde prestaties en kleinere databases voor JSON-intensieve bewerkingen.
- Notion Labs overweegt SQLite te gebruiken in hun native apps en het gebruik ervan in de browser en server-side te onderzoeken.
- De discussie omvat het concept van één-db-per-tenant, Turso als een mogelijke oplossing, het verkrijgen van SQLite binaries, interactieve release notes, het oplossen van compiler waarschuwingen en een Postgres vs. SQLite vergelijking.

## [Bluesky lanceert RSS-feeds voor het ontdekken van gebruikers](https://openrss.org/blog/bluesky-has-launched-rss-feeds)

- Bluesky heeft RSS-feeds geïntroduceerd, waardoor gebruikers toegang hebben tot een RSS-feed voor elke Bluesky-gebruiker en gebruikersfeeds gemakkelijker kunnen vinden via RSS-lezers en browserextensies.
- De RSS-feeds bevatten alleen openbare berichten en geen links. Gebruikers kunnen Bluesky feedback geven om de RSS-feeds te verbeteren.
- Open RSS, dat afhankelijk is van vrijwillige donaties, biedt ook hun versie van Bluesky RSS-feeds.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39007756)

- De discussie gaat over Bluesky, een potentiële vervanger voor Twitter, en behandelt verschillende onderwerpen zoals bevooroordeelde aanbevelingen voor inhoud, de behoefte aan AI-filters en zorgen over de beveiliging van gegevens.
- Gebruikers onderzoeken ook de unieke functies van Bluesky, de financiële duurzaamheid, de beperkte gebruikersbetrokkenheid en zelfauthenticerende berichten.
- Andere discussies gaan over het uitnodigingssysteem van Bluesky, toxiciteit op het platform, vergelijkingen met andere sociale mediaplatforms en ervaringen en meningen van gebruikers. De betrokkenheid van Jack Dorsey, de toekomst van RSS-feeds en de voor- en nadelen van Mastodon worden ook genoemd. Het toekomstige succes van Bluesky is onzeker te midden van de concurrentie.

## [De opkomst van Onigiri: Japan's Comfort Food Revolutie](https://one-from-nippon.ghost.io/onigiri/)

- Onigiri is een traditioneel Japans gerecht dat bestaat uit een rijstbal gevuld met verschillende ingrediënten en gewikkeld in nori (zeewier).
- Het werd populair in het naoorlogse Japan als een handig en vertrouwd voedingsmiddel dat werd verkocht in supermarkten en buurtwinkels.
- Onigiri is nauw verbonden met het verhaal van buurtwinkels in Japan, waar verschillende ketens concurreren op versheid, smaak, variatie en verpakking.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39003417)

- Het artikel onderzoekt de voortdurende rivaliteit tussen de Kansai en Kantou regio's van Japan en onderzoekt factoren zoals taal, demografie en immigratie die bijdragen aan deze rivaliteit.
- Het bespreekt de trends in onigiri, waaronder de toenemende populariteit van volkorenrijst, de verminderde kwaliteit van tonijn in kant-en-klare onigiri en de beschikbaarheid van vegetarische opties.
- Het artikel gaat ook in op de verschillende variaties van onigiri in verschillende landen en de uitdagingen bij het openen van de verpakking.

## [Softwareontwikkeling opnieuw vormgeven: Scrum bekritiseren en individueel teamwerk bevorderen](https://blog.mb-consulting.dev/scrum-sucks-9960011fc5cf)

- Het artikel bekritiseert de implementatie van Scrum in softwareontwikkeling en suggereert dat teams in plaats daarvan hun eigen aanpak moeten definiëren.
- Het belicht de uitdagingen en complexiteiten van Scrum, zoals het misbruik van metrics en de behoefte aan vertrouwen binnen teams.
- De auteur legt de nadruk op samenwerking, voortdurende verbetering en betrokkenheid van belanghebbenden bij projectmanagement en biedt engineeringdiensten en coaching aan.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39002740)

- Het gesprek richt zich op het gebruik van agile methodologieën, met name Scrum, in verschillende werkomgevingen.
- Deelnemers bespreken uitdagingen zoals overmatig vergaderen, slechte communicatie en gebrek aan vertrouwen.
- Alternatieve benaderingen zoals Kanban en ShapeUp worden genoemd, wat een debat op gang brengt over het nut van agile methodologieën.

## [Htmx schakelt over op BSD-licentie zonder clausules, waardoor onbeperkt gebruik mogelijk is](https://github.com/bigskysoftware/htmx/commit/e16f1865a494b6281f8a44ed0db5338e718b3f07)

- De repository "bigskysoftware/htmx" heeft zijn licentie veranderd van de BSD 2-Clause License naar de 0-Clause BSD license.
- Deze wijziging staat het onbeperkte gebruik, kopiëren, wijzigen en verspreiden van de software toe zonder enige vergoeding.
- Gebruikers geven positieve feedback en zijn dankbaar voor de nieuwe licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39003292)

- De htmx software library heeft zijn licentie veranderd naar Zero-Clause BSD, een permissieve open-source licentie.
- Er was een grap op sociale media over de vermeende interesse van Microsoft in htmx.
- De passage verkent discussies over de geloofwaardigheid en professionaliteit van softwareprojecten en zorgen over de betrouwbaarheid van MongoDB als databasebeheersysteem. Het raakt ook aan gesprekken over humor en professionaliteit op Twitter, open-source licenties en hun beperkingen, cancelcultuur, Facebook, anti-vaxxers en politiek discours.

## [Verander Vim in een modelloze editor, met standaard toetscombinaties en verbeterde gebruiksvriendelijkheid](https://github.com/SebastianMuskalla/ModelessVim)

- Het archief bevat configuratiebestanden om Vim te transformeren in een modelloze editor, waardoor het voor gebruikers die bekend zijn met grafische editors eenvoudiger wordt om te navigeren.
- Het bevat opties voor standaard toetscombinaties, een infobalk bovenaan, een statusbalk onderaan en standaardinstellingen.
- De configuratie is getest op specifieke platformen en versies van Vim en wordt verspreid onder de MIT-licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39008533)

- De discussie gaat voornamelijk over teksteditors, met de nadruk op Vim en de functies ervan.
- Gebruikers delen positieve ervaringen en bespreken de Helix-editor en benadrukken de handige functies.
- Het gesprek vergelijkt en bespreekt het gebruik van pompoenpuree uit blik en zelfgemaakte pompoenpuree in pompoentaart, evenals de definitie van pompoen en het gebruik van verschillende soorten pompoen.
- Later worden de verschillen tussen Vim, Emacs en VSCode besproken, waarbij gebruiksvriendelijkheid, toetsenbindingen en beperkingen aan bod komen.
- De algemene conversatie weerspiegelt persoonlijke voorkeuren en verschillende meningen over de effectiviteit en bruikbaarheid van verschillende teksteditors.

## [Fossify: open-source alternatief voor eenvoudige mobiele tools van de gemeenschap](https://github.com/FossifyOrg)

- Fossify is een open-source mobiel app-platform dat het werk van het opgeheven @SimpleMobileTools wil voortzetten.
- Het wordt ondersteund door de gemeenschap, bevat geen advertenties en moedigt bijdragen van gebruikers aan.
- Ze bieden meerdere ondersteuningsopties, waaronder GitHub Sponsors, Patreon, PayPal, Liberapay en donaties in cryptocurrencies, en waarderen de steun van de community.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39002643)

- De app Simple Mobile Tools werd overgenomen door een adwarebedrijf, wat leidde tot de ontwikkeling van een fork door het project FossifyOrg.
- Het Fossify-project heeft als doel om aangepaste versies van de apps op F-Droid uit te brengen, waarbij de Fossify Gallery-app al beschikbaar is.
- Gebruikers waarderen het open-source en niet-kopieerbare karakter van de apps, maar er zijn zorgen over licentiekwesties en het lot van externe bijdragen.

## [AI-veiligheidsorganisaties pleiten voor grenzen aan open source AI, wat een debat op gang brengt](https://1a3orn.com/sub/machine-learning-bans.html)

- AI-veiligheidsorganisaties roepen op tot het verbieden of beperken van open-source AI-modellen op basis van specifieke criteria zoals computermiddelen, het aantal parameters of benchmarkprestaties.
- Deze voorgestelde verboden zijn bedoeld om de veiligheid van AI te verbeteren, maar critici beweren dat ze onderzoek en ontwikkeling op dit gebied zouden belemmeren.
- De open-source AI-beweging moet de coördinatie verbeteren en deze anti-open-source initiatieven tegengaan om de toekomst van open-source AI veilig te stellen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39009779)

- De passage gaat over de ontwikkeling en regulering van kunstmatige intelligentie (AI) en de verschillende zorgen eromheen.
- Er is discussie over het criminaliseren van open-source AI, het verbieden van AI boven een bepaald capability-niveau en de bewijslast voor AI-veiligheidsrisico's.
- De discussie gaat over de risico's en voordelen van AI, uitdagingen bij het modelleren van superintelligentie, mogelijke manipulatie van politieke processen en het onzekere bestaan van AGI.

## [De rijksten van de wereld verdubbelen hun rijkdom terwijl de armsten het moeilijk hebben, zo blijkt uit een rapport van Oxfam](https://www.theguardian.com/inequality/2024/jan/15/worlds-five-richest-men-double-their-money-as-poorest-get-poorer)

- De rijkdom van de vijf grootste miljardairs ter wereld is sinds 2020 meer dan verdubbeld, terwijl de armste 60% van de wereldbevolking geld heeft verloren.
- Het rapport van Oxfam belicht de groeiende welvaartskloof en voorspelt de mogelijke opkomst van een biljonair in de komende tien jaar.
- De gecombineerde rijkdom van de vijf grootste miljardairs is met 464 miljard dollar toegenomen, terwijl de totale rijkdom van de armste 4,77 miljard mensen met 0,2% is afgenomen.
- Oxfam stelt een vermogensbelasting voor van 1% tot 2% op vermogen boven 10 miljoen pond als oplossing om de onbalans in het vermogen aan te pakken, wat het Verenigd Koninkrijk 22 miljard pond per jaar zou kunnen opleveren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=38999517)

- In deze discussie komen meerdere dimensies van welvaartsongelijkheid aan bod, waaronder de uitdagingen voor de armen en het voortdurende debat over het voorzien in basisbehoeften voor alle individuen.
- Het gesprek levert ook kritiek op het kapitalisme en de rijke elite, terwijl verschillende economische ideologieën en de rol van geluk en overheidsinterventie in de accumulatie van rijkdom worden onderzocht.
- De gevolgen van extreme vermogensopbouw, de invloed van de ultra-rijken en mogelijke oplossingen zoals vermogensbelastingen worden ook besproken, samen met de impact van automatisering op de economie en het concept van "ontsnappingskapitaal".

## [Verwoesting door softwarefout: Levens verwoest door postkantoorschandaal](https://www.cnn.com/2024/01/13/business/uk-post-office-fujitsu-horizon-scandal/index.html)

- De verstrekte informatie bevat codefragmenten en beschrijvingen van hun functionaliteit, met onderwerpen als CSS-styling, JavaScript-functionaliteit, advertentieconfiguraties, beheer van gebruikersrechten en gegevenscodering.
- Het Britse Post Office-schandaal wordt besproken, waarbij een softwarefout financiële discrepanties veroorzaakte voor subpostmeesters, wat leidde tot ernstige gevolgen, rechtszaken en verlies van mensenlevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39010070)

- Dit artikel bespreekt echte gevallen van softwarefouten en benadrukt de ernstige gevolgen die ze kunnen hebben, waaronder gevangenisstraf, faillissement en zelfs zelfmoord.
- Het benadrukt de noodzaak van verantwoording en waarborgen in software engineering, evenals de onderschatting van de impact van softwarefouten.
- Het artikel benadrukt hoe belangrijk het is om softwareproblemen in een vroeg stadium aan te pakken om te voorkomen dat ze uitgroeien tot grote problemen en wijst op de uitdagingen om niet-technische personen zover te krijgen dat ze softwarekwaliteit serieus nemen.

<head>
  <meta property="og:title" content="Leren programmeren: Het belang van tijd, oefening en hands-on leren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Leren%20programmeren%3A%20Het%20belang%20van%20tijd%2C%20oefening%20en%20hands-on%20leren&subheading=dinsdag%2016%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
