---
slug: '/2024/01/17'
---

# 2024-01-17

## ["Kat en meisje" strip gelicentieerd onder Creative Commons](https://catandgirl.com/4000-of-my-closest-friends/)

- De verklaring is een copyrightmelding voor de strip "Cat and Girl" waarin staat dat deze is gelicenseerd onder een Creative Commons-licentie.
- De mededeling bevat contactinformatie voor de maker van de strip.
- Dit geeft aan dat de maker ervoor heeft gekozen om zijn werk te delen onder bepaalde toestemmingen en voorwaarden van de Creative Commons licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39016395)

- Het debat richt zich op het gebruik van auteursrechtelijk beschermde inhoud bij het trainen van AI-modellen en de gevolgen voor auteursrecht en fair use.
- Het onderzoekt de effecten van AI op kunstenaars en hun werk, bespreekt intellectueel eigendom, bescherming van auteursrecht en de rol van AI bij het maken van kunst.
- De discussie gaat over de noodzaak van veranderingen in internationale auteursrechtreglementen, het belang van solidariteit tussen kunstenaars, de impact van AI op de arbeidsmarkt en het onderscheid tussen menselijke en machinaal gegenereerde output.

## [Ontwikkelaars kunnen niet-App Store-aankopen aanbieden, maar Apple int nog steeds commissie](https://www.macrumors.com/2024/01/16/us-app-store-alternative-purchase-option/)

- Apple heeft het beleid voor de iOS App Store in de VS herzien, waardoor ontwikkelaars gebruikers nu kunnen leiden naar koopopties voor digitale goederen die niet in de App Store staan.
- Apple blijft een commissie ontvangen van 12 tot 27 procent op aankopen via deze alternatieve kanalen.
- Ontwikkelaars moeten een StoreKit External Purchase Link Entitlement aanvragen en specifieke richtlijnen volgen.
- De wijzigingen komen voort uit het juridische geschil tussen Apple en Epic Games en de uitspraak van de rechter dat ontwikkelaars klanten moeten informeren over alternatieven voor in-app aankopen.
- Tim Sweeney, CEO van Epic Games, heeft zijn teleurstelling uitgesproken over de wijzigingen van Apple en is van plan deze juridisch aan te vechten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39020365)

- De discussie concentreert zich op de App Store van Apple en geeft aanleiding tot bezorgdheid over de commissievergoeding van 30%, mogelijke concurrentiebeperkende praktijken en beperkingen voor ontwikkelaars.
- De juridische strijd tussen Apple en Epic Games wordt verkend, samen met alternatieve app store-opties.
- Uiteenlopende meningen over de vergoedingen van Apple en de gevolgen voor ontwikkelaars en consumenten dragen bij aan het voortdurende debat over het beleid van de App Store.

## [De fascinerende wiskunde van de constante van Kaprekar: ontdek de geheimen van 6174](https://en.wikipedia.org/wiki/6174)

- Het getal 6174, bekend als de constante van Kaprekar, is vernoemd naar wiskundige D.R. Kaprekar.
- Het volgt een specifieke regel waarbij elk viercijferig getal met ten minste twee verschillende cijfers wordt gerangschikt in aflopende en oplopende volgorde, het kleinste getal wordt afgetrokken van het grootste getal en het proces wordt herhaald.
- Deze routine bereikt altijd het vaste punt 6174 in maximaal 7 iteraties, behalve bij repdigits zoals 1111. Het getal 6174 heeft ook andere wiskundige eigenschappen, zoals dat het een 7-glad getal is en een som van de eerste drie machten van 18.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39018769)

- De discussie op de website gaat over wiskundige onderwerpen zoals het getal 6174, dubbelboekhouden en cijfersommen.
- Deelnemers bespreken de "Kaprekar Machine" die convergeert op het getal 6174 en verdiepen zich in wiskundige fenomenen, interessante getallen en verschillende getallenbasissen.
- Er is een discussie over het uitsluitend gebruiken van base-10 in voorbeelden en de toepasbaarheid van Kaprekar's constante in verschillende bases. Het gesprek gaat ook over numerologie en er wordt een YouTube-kanaal genoemd waar priemgetalpatronen worden besproken.

## [TinyML: Machine-leren mogelijk maken op microcontrollers met beperkte middelen](https://www.ikkaro.net/what-tinyml-is/)

- TinyML is de toepassing van machine learning in microcontrollers met beperkte middelen, en Harvard biedt gratis cursussen over de grondbeginselen, toepassingen en implementatie van TinyML.
- Technieken als snoeien, kwantificeren en kennisdestillatie worden gebruikt om algoritmen te comprimeren en geschikt te maken voor microcontrollers.
- TinyML heeft diverse toepassingen in doe-het-zelf, maker- en hackergemeenschappen, industrieel onderhoud, omgevingsmonitoring, het verbeteren van gebruikerservaringen en het helpen van mensen met een beperking. Er zijn echter zorgen over de effectiviteit bij verschillende bevolkingsgroepen en de privacy van gegevens.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39014866)

- TinyML is de implementatie van machinaal leren op hardware met een laag stroomverbruik, zoals de esp32-s3 microcontroller, voor realtime computer vision-systemen.
- Modeloptimalisatietechnieken zoals snoeien, kwantificeren en kennisdestillatie worden gebruikt om de modellen geschikt te maken voor apparaten met een laag vermogen.
- In het commentaargedeelte komen onderwerpen aan bod als het gebruik van voorgetrainde modellen, uitdagingen op het gebied van interpreteerbaarheid en de mogelijke toepassingen van TinyML in verschillende bedrijfstakken.

## [Speedbump: Variabele netwerklatentie simuleren met TCP-proxy](https://github.com/kffl/speedbump)

- Speedbump is een TCP proxy tool geschreven in Go waarmee gebruikers variabele netwerklatentie kunnen simuleren.
- Het kan worden geïnstalleerd via vooraf gebouwde binaries of door vanaf de broncode te bouwen, en kan ook worden gebruikt als een container.
- Gebruikers kunnen latency-instellingen aanpassen, inclusief basislatency en verschillende soorten latency-golven, en meerdere instellingen combineren. Speedbump kan ook functioneren als een Go-bibliotheek. Het project is gelicenseerd onder de Apache 2.0 Licentie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39012697)

- De samenvatting verkent verschillende hulpmiddelen, zoals Speedbump, `tc netem` en Toxiproxy, voor het simuleren van netwerkproblemen en -storingen voor testdoeleinden.
- Het benadrukt het belang van het testen van applicaties in realistische netwerkomgevingen en benadrukt mogelijke beperkingen van bepaalde tools.
- De discussie gaat over onderwerpen als buffergrootte, netwerkverkeerbeheer en factoren die de netwerksnelheid beïnvloeden.

## [Waar vindt u goede juridische documenten voor uw nevenprojecten?](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- De persoon is op zoek naar bronnen om juridische documenten te maken zoals algemene voorwaarden, privacybeleid en geheimhoudingsverklaringen voor hun nevenprojecten.
- Ze hebben enkele bronnen gevonden, maar zijn op zoek naar aanvullende opties.
- De specifieke bronnen die ze noemen worden niet vermeld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39012544)

- Het gesprek benadrukt het belang van het raadplegen van een advocaat voor de juiste opmaak en juridisch advies bij het omgaan met juridische documenten.
- Op maat gemaakte juridische contracten worden besproken als voordelig, terwijl generieke sjablonen worden genoemd als mogelijke nadelen.
- Duidelijke communicatie en het vinden van de juiste advocaat voor specifieke zakelijke behoeften wordt benadrukt, samen met verschillende websites en diensten die worden voorgesteld voor het vinden van sjablonen voor juridische documenten.

## [OpenAI werkt samen met Pentagon, heft verbod op militaire tools op](https://www.semafor.com/article/01/16/2024/openai-is-working-with-the-pentagon-on-cybersecurity-projects)

- OpenAI heeft zijn verbod op samenwerking met het Pentagon teruggedraaid en werkt nu samen met het Pentagon aan softwareprojecten op het gebied van cyberbeveiliging.
- Het bedrijf handhaaft nog steeds zijn verbod op het ontwikkelen van wapens.
- Deze beleidswijziging weerspiegelt de groeiende acceptatie van Silicon Valley om samen te werken met het leger, maar er zijn zorgen over de risico's die gepaard gaan met de integratie van AI in oorlogsvoering, zoals de mogelijkheid om valse informatie te genereren en het vervagen van de grens tussen gegevensanalyse en oorlogsvoering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39020778)

- OpenAI's beslissing om samen te werken met het Pentagon en militaire tools te ontwikkelen heeft tot controverse geleid en vragen opgeroepen over de toewijding van het bedrijf aan zijn oprichtingsprincipes.
- De aanwezigheid van Chinees talent binnen OpenAI heeft geleid tot zorgen over mogelijke verplaatsing en de invloed van geheime briefings.
- De discussie rond de beslissing van OpenAI gaat over verschillende onderwerpen, waaronder ethische grenzen, geheimhouding, de vooruitgang van China op het gebied van AI, de perceptie van het Amerikaanse leger, nationale defensieorganisaties, mogelijk misbruik van AI-technologie, de impact van AI op oorlogsvoering, de rol van AI in intelligentie en besluitvorming, en de ethiek van het gebruik van AI in militaire operaties.

## [Canon's fluorietlenzen: Meer beeldkwaliteit dan gewoon glas](https://global.canon/en/c-museum/special/exhibition2.html)

- Canon heeft zijn eigen technologie ontwikkeld voor het maken van grote, zeer zuivere kunstmatige fluorietkristallen voor hun lenzen.
- Fluorietlenzen, gemaakt van een combinatie van kunstmatig fluoriet en glas, corrigeren chromatische aberratie effectief en produceren heldere beelden van hoge kwaliteit.
- Canon heeft al verschillende objectieven geproduceerd met fluoriet lenselementen die op grote schaal zijn gebruikt door fotografen vanwege hun verbeterde beeldkwaliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39020258)

- Fluorietlenzen bieden verschillende voordelen in optische toepassingen, waaronder de vermindering van chromatische aberratie.
- Het artikel geeft uitleg over dispersie en brekingsindex, fundamentele concepten bij het ontwerpen van lenzen.
- Ook wordt de vooruitgang in lenstechnologie besproken, zoals het gebruik van rekenhulpmiddelen en asferische elementen.

## [Stable Code 3B: Geavanceerde voltooiing van codes met superieure prestaties](https://stability.ai/news/stable-code-2024-llm-code-completion-release)

- Stable Code 3B is een Large Language Model (LLM) met 3 miljard parameters, ontwikkeld voor taken om codes te voltooien.
- Het kan offline werken zonder een GPU nodig te hebben en heeft betere prestaties dan CodeLLaMA 7b.
- Het model is getraind met behulp van software engineering-specifieke gegevens en ondersteunt Fill in the Middle-functionaliteit, waardoor het goed presteert in meerdere programmeertalen. Het wordt voorgetraind op gegevens in natuurlijke taal en verfijnd op datasets met code.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39019532)

- De discussie verkent verschillende AI-modellen die worden gebruikt bij het genereren van visuele kunst en hun beperkingen in termen van aanpassing en effectiviteit.
- Gebruikers delen hun ervaringen, voorkeuren en zorgen over verschillende coderingsmodellen en tools voor het genereren van AI-kunst.
- De discussie gaat ook over de beschikbaarheid van open-source modellen, hardwarevereisten, licentieopties en de discussie tussen het gebruik van kleinere of grotere modellen voor codeertaken.

## [Stabiliteitsproblemen opgelost: Postmortale analyse van Kagi.com incident](https://status.kagi.com/issues/2024-01-12-kagi-down-on-some-regions/)

- Op 12 januari 2024 ondervond de website Kagi.com stabiliteitsproblemen die resulteerden in traag laden en time-outs in meerdere regio's.
- Het probleem werd in eerste instantie toegeschreven aan een upgrade van de infrastructuur, maar later werd vastgesteld dat het werd veroorzaakt door hoge contentie op rijen in de gebruikerstabel.
- De hoofdoorzaak werd opgelost door het uitschakelen van problematische schrijfacties en het implementeren van upgrades voor het databasestuurprogramma. Er zijn stappen ondernomen om de veerkracht van het systeem te vergroten en de communicatieprocessen te verbeteren, waaronder de implementatie van extra monitoring en geautomatiseerde limieten om soortgelijke problemen in de toekomst te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39019119)

- Het bericht gaat over het recente incident bij Kagi tijdens een upgrade van de infrastructuur en adviseert om niet in paniek te raken en overhaaste beslissingen te nemen tijdens uitval.
- Er wordt gesproken over stagiairs in bedrijven, updates van statuspagina's, het nut van de Kagi Assistent, technische problemen, monitoring en probleemoplossing.
- Gebruikers maken zich zorgen over problemen met authenticatie, downtime en scraping, terwijl Kagi nieuwe limieten heeft geïmplementeerd vanwege misbruik van zoekmachines. Gebruikers stellen alternatieve opties voor en vragen om flexibele prijsplannen.

## [Rails 1.0 draaien op Ruby 3.3: haalbaarheid en uitdagingen](https://nashby.github.io/2024/01/15/ruby-3-on-rails-1/)

- De auteur, Vasiliy Ermolovich, onderzoekt de mogelijkheid om Rails 1.0 te draaien op de nieuwste Ruby versie, Rails 8.0.
- Ze komen uitdagingen tegen zoals syntaxisfouten, ontbrekende bibliotheken en wijzigingen in tekencodering.
- Uiteindelijk lukt het ze om een app te genereren en te starten op Ruby 3.3, hoewel er mogelijk nog meer problemen moeten worden opgelost voor volledige functionaliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39012235)

- Het artikel onderzoekt de mogelijkheden van het gebruik van Crystal in plaats van Ruby voor het uitvoeren van de nieuwste versie van Rails.
- Het bespreekt de uitdagingen en aanpassingen die nodig zijn voor deze overgang en vergelijkt deze met de ervaringen van de overgang van Ruby naar Python.
- De discussie gaat ook over de verschillen in achterwaartse compatibiliteit, migratieproblemen, voordelen en beperkingen van statisch getypeerde talen en het belang van goede CI/CD-praktijken en testomgevingen.

## [Is het tijdperk van wachtwoorden voorbij? Een blik op de evolutie van authenticatiemethoden](https://jcarlosroldan.com/post/315/passwordless-a-different-kind-of-hell)

- Het artikel onderzoekt de historische ontwikkeling van authenticatiemethoden en evalueert hun effectiviteit in termen van gebruikerservaring en beveiliging.
- In het artikel worden verschillende methoden besproken, waaronder wachtwoorden, codewoorden, wachtwoordmanagers en authenticatie met twee factoren.
- Het artikel benadrukt het potentieel van toekomstige ontwikkelingen zoals Single Sign-On en biometrie, maar erkent dat de huidige gebruikerservaring op het gebied van authenticatie niet ideaal is.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39013036)

- De discussies gingen over frustraties met meerdere authenticatielagen met wachtwoorden tijdens online aankopen.
- Deelnemers gaven de voorkeur aan verschillende methoden voor twee-factor authenticatie en discussieerden over de effectiviteit van e-mail en accountdiensten.
- De discussies gingen ook over de veiligheid en het gemak van Apple Pay, ervaringen met kassa's van online retailers en het belang van vertrouwen in online transacties.

## [OutRun: Open-source fitnesstracker voor trainingen in de buitenlucht](https://github.com/timfraedrich/OutRun)

- OutRun is een iOS-app waarmee gebruikers hun outdoor workouts zoals hardlopen, wandelen, fietsen, enz. kunnen opnemen en volgen.
- De app is open-source, reclamevrij en biedt functies zoals gegevenscontrole, gedetailleerde statistieken en opties voor het exporteren van trainingen.
- Gebruikers kunnen bijdragen aan de app door deze te delen, deel te nemen aan bètatests, problemen te melden, code te schrijven of te helpen met vertalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39014652)

- De open-source fitnesstracker OutRun krijgt positieve feedback, vooral voor de mogelijkheden om slaap te volgen.
- Gebruikers raden andere apparaten aan zoals de Oura ring en Ultrahuman Ring Air voor slaaptracking.
- Er is een debat gaande over de nauwkeurigheid en beperkingen van slaaptracking-apparaten, met de wens voor meer sensoren om de nauwkeurigheid te verbeteren.

<head>
  <meta property="og:title" content="'Kat en meisje' strip gelicentieerd onder Creative Commons" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=%22Kat%20en%20meisje%22%20strip%20gelicentieerd%20onder%20Creative%20Commons&subheading=woensdag%2017%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
