---
slug: '/2024/01/18'
---

# 2024-01-18

## [Gebruikers op Stack Exchange speculeren over oorsprong en betekenis van bal met bijlafbeelding en letter 'Y'](https://english.stackexchange.com/questions/395382/which-word-begins-with-y-and-looks-like-an-axe-in-this-picture)

- Gebruikers op Stack Exchange discussiëren over een bal met een afbeelding van een bijl en de letter "Y" en speculeren over de oorsprong en betekenis ervan, waarbij mogelijk Zweedse invloeden worden genoemd.
- Het gesprek verkent ook het gebruik van de term "U-boot" en probeert de fabrikant van de kogel te identificeren.
- De discussie neemt een humoristische wending als gebruikers brainstormen over woorden die beginnen met de letter Y.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39034160)

- Het artikel bespreekt debatten en speculaties rond een afbeelding die lijkt op een bijl en begint met de letter "y".
- Er worden verschillende theorieën gepresenteerd, waaronder speculaties over Chinese fabricage, Zweedse woorden en vertaalfouten.
- De discussies gaan ook over ongerelateerde onderwerpen zoals wiskundeproblemen, memes en vertaalhumor.

## [Kracht vinden: De reis van een ouder door tragedie en hoop](https://www.fortressofdoors.com/i-lost-my-son/)

- De zevenjarige zoon van de schrijfster kreeg een hartstilstand en liep ernstig hersenletsel op, wat leidde tot een sombere prognose.
- Ondanks de uitdagingen houdt de schrijfster hoop en vertrouwt ze op het geloof, waarbij ze de emotionele impact uitdrukt van het zien van de MRI-resultaten van hun zoon.
- De zoon wordt momenteel thuis in een verpleeghuis verzorgd en de ouders zetten zich volledig in voor zijn verzorging, waardoor de schrijver zich terugtrekt van een gameontwikkelingsproject.
- Financiële steun wordt geboden door openbare medische hulp en de schrijver houdt zich nu bezig met vastgoedtaxatietechnologie.
- Ondanks de moeilijkheden benadrukt de schrijver het belang van het vinden van vreugde en kracht te midden van wanhoop, waarbij hij reflecteert op tragische verhalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39036842)

- De gesprekken gaan over verschillende onderwerpen, zoals de zorg voor een gehandicapt kind, jeugdtrauma's, het overwinnen van trauma's, rouw en verlies en tragedies.
- De deelnemers aan de gesprekken bieden steun en empathie aan degenen die hun ervaringen delen, terwijl anderen verschillende benaderingen bespreken om trauma's en verdriet te helen en te verwerken.
- Er zijn ook discussies over de complexiteit en uitdagingen van het omgaan met verlies en trauma, evenals meningsverschillen en verschillende perspectieven op bepaalde onderwerpen.

## [AlphaGeometry: AI-systeem lost meetkundeproblemen op Olympiade-niveau op en bevordert het redeneren voor de volgende generatie AI](https://deepmind.google/discover/blog/alphageometry-an-olympiad-level-ai-system-for-geometry/)

- AlphaGeometry is een AI-systeem gemaakt door Google DeepMind en New York University dat complexe geometrieproblemen oplost.
- Het combineert een neuraal taalmodel en een engine voor symbolische deductie om door meetkundige stellingen te redeneren.
- AlphaGeometry presteert beter dan eerdere AI-systemen en benadert het niveau van menselijke gouden medaillewinnaars bij het oplossen van meetkundeproblemen op Olympiade-niveau.
- Het systeem werd getraind met behulp van 100 miljoen synthetische gegevensvoorbeelden die werden gegenereerd via een proces van kennisopbouw.
- De oplossingen van AlphaGeometry zijn verifieerbaar, schoon en menselijk leesbaar.
- Het project heeft als doel het redeneren voor AI-systemen van de volgende generatie te bevorderen en bij te dragen aan de ontwikkeling van algemene AI.
- De code en het model van AlphaGeometry zijn open-sourced.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39029801)

- DeepMind heeft AlphaGeometry ontwikkeld, een AI-systeem dat uitblinkt in het oplossen van meetkundeproblemen op Olympiade-niveau.
- AlphaGeometry gebruikt brute kracht berekeningen en aanvullende geometrische constructies om oplossingen te vinden.
- Het vrijgeven van code en gewichten door DeepMind voor hun model maakt verdere verkenning en toepassing van AI-technologie bij het oplossen van wiskundige problemen mogelijk.
- AI-systemen zoals AlphaGeometry hebben de potentie om velden als wetenschap en wiskunde vooruit te helpen, maar er zijn beperkingen en discrepanties in onderzoekspapers die moeten worden aangepakt.
- De combinatie van neurale netwerken met traditionele wiskundige systemen is een veelbelovende weg voor verdere ontwikkeling op dit gebied.

## [Apple gebruikt Cassandra en FoundationDB om iCloud te bouwen voor opslag van miljarden databases](https://read.engineerscodex.com/p/how-apple-built-icloud-to-store-billions)

- Apple heeft iCloud ontwikkeld met behulp van technologieën als Cassandra en FoundationDB voor het opslaan van miljarden databases en het verbeteren van gebruikersfuncties door middel van asynchrone verwerking en een stateloze architectuur.
- Het artikel benadrukt het belang van het bouwen van abstracties en het begrijpen van gebruikersbehoeften bij het ontwerpen van infrastructuur.
- Apple had schaalbaarheidsproblemen met Cassandra en richtte zich tot FoundationDB, dat krachtige abstracties biedt via de FoundationDB Record Layer voor applicaties. CloudKit, de cloudservice van Apple, maakt gebruik van een stateloze architectuur en record store-abstractie voor eenvoudige schaalbaarheid.
- FoundationDB helpt bij het aanpakken van uitdagingen zoals gepersonaliseerd zoeken in volledige tekst en zones met een hoog aantal transacties, terwijl de Record Layer de latentie verbetert en transactieconflicten beheert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39028672)

- De samenvatting verkent de overeenkomsten en verschillen tussen databases en bestandssystemen en bespreekt de uitdagingen van het gebruik van databases voor bestandsopslag.
- Het introduceert het concept van een relationeel bestandssysteem en belicht de problemen met de synchronisatiefunctie voor bestanden van iCloud.
- De samenvatting gaat in op verschillende aspecten van opslagopties, schaalvoordelen in gegevensopslag en de beperkingen van de huidige opslagimplementaties.

## [Hacker krijgt toegang tot gevoelige klantgegevens via premiecalculator van verzekeringsmaatschappij.](https://eaton-works.com/2024/01/17/ttibi-email-hack/)

- Een onderzoeker heeft met succes de premieberekeningswebsite van Eicher Motors gehackt, die wordt gehost op een subdomein van Toyota Tsusho Insurance Broker India (TTIBI).
- Door misbruik te maken van kwetsbaarheden in de API voor het verzenden van e-mails van de website, kreeg de onderzoeker toegang tot een Microsoft e-mailaccount met 657.000 e-mails, waaronder klantgegevens, PDF's van verzekeringspolissen, koppelingen voor het opnieuw instellen van wachtwoorden en OTP's.
- Ondanks de melding heeft TTIBI het wachtwoord van het e-mailaccount niet gewijzigd en de onderzoeker heeft geen bug bounty ontvangen voor het rapporteren van het probleem aan CERT-In.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39030302)

- De verzameling discussies gaat over verschillende beveiligingsincidenten, kwetsbaarheden en gebreken in IT-systemen.
- De onderwerpen omvatten culturele problemen binnen Indiase IT-bedrijven, slechte gegevensopslagpraktijken in een autodealer, kwetsbaarheden in e-mailsystemen, datalekken en gebrek aan beveiligingsmaatregelen in bedrijven, incompetentie van individuen in IT-functies, cryptografiefouten, verantwoordelijkheid van bedrijven om inbreuken te voorkomen en bug bounties.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de doeltreffendheid van de beveiligingsmaatregelen, het gebrek aan reactie of wettelijke sancties en de rol van individuen bij het ontdekken van kwetsbaarheden en het melden ervan.

## [John Lasseter: Van "Toy Story" regisseur tot BSD Daemon logo ontwerper](https://www.jacobelder.com/2024/01/17/director-of-toy-story-also-drew-bsd-daemon.html)

- De regisseur van "Toy Story", John Lassetter, ontwierp het BSD Daemon logo en ontdekte een set 4.3 BSD handleidingen op de MIT vlooienmarkt.
- De handleidingen, met de iconische Beastie Daemon mascotte met een drietand, werden door Lassetter zelf ontworpen voor zijn werk bij Pixar.
- De boeken werden gepubliceerd in april 1986, wat aangeeft dat Lassetters betrokkenheid bij Pixar toen al was begonnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39030991)

- De tekst behandelt een reeks onderwerpen, waaronder de creatie van het BSD daemon logo door John Lasseter, ervaringen met OpenBSD als besturingssysteem en artwork gerelateerd aan OpenBSD en de Go(lang) mascotte.
- Het onderzoekt de connecties tussen industrieleiders in de techrevolutie en voorbeelden van thought leaders die overstappen naar andere industrieën.
- Controverses rond figuren als Steve Jobs, Bill Gates en John Lasseter, waaronder beschuldigingen van seksuele intimidatie tegen John Lasseter, worden ook besproken.

## [Willow: Een veilig, efficiënt Peer-to-Peer protocol voor gegevensopslag](https://willowprotocol.org/)

- Willow is een peer-to-peer gegevensopslagprotocol dat fijnkorrelige rechten, privacy, destructieve bewerkingen en een laag bandbreedte- en geheugengebruik biedt.
- Het biedt altijd beschikbare opslag, end-to-end versleuteling, volledig wissen van gegevens en nauwkeurige toegangscontrole.
- Willow ondersteunt gedeeltelijke synchronisatie, destructieve bewerkingen en gelijktijdig schrijven vanaf meerdere apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39026791)

- Het Willow Protocol is een veelzijdig protocol waarmee gebruikers hun naamruimte-identifiers kunnen aanpassen. De discussies richten zich op protocolcompatibiliteit, encryptie, peer-to-peer netwerken en het wissen van gegevens.
- Deelnemers uiten zowel verwarring als scepsis over Willow, terwijl ze ook alternatieve protocollen en technologieën noemen.
- Earthstar, de implementatie van Willow, ontvangt zowel enthousiasme als scepsis en discussies gaan ook over de schaalbaarheid en compatibiliteit van het protocol. Daarnaast is Iroh uitgebracht voor verschillende besturingssystemen.

## [Bespiegelingen over het verlaten van Google: Een persoonlijk verhaal over omgaan met ontslagen en veranderende culturen](https://social.clawhammer.net/blog/posts/2024-01-10-GoogleExitLetter/)

- De auteur en vele anderen werden ontslagen bij Google in een recente ronde van ontslagen in het kader van kostenbesparende initiatieven.
- De ontslagen waren onpersoonlijk en waarschijnlijk het resultaat van algemene kostenbesparende maatregelen.
- De auteur gaat goed om met de situatie, heeft zich voorbereid op de ontslagen en is van plan een sabbatical te nemen voordat hij zijn carrière-ervaring bij Google en hoe de cultuur is geëvolueerd in de toekomst deelt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39034277)

- De samenvatting onderzoekt verschillende aspecten van Google, waaronder veranderingen in de bedrijfscultuur, kritiek op het leiderschap, overnames, innovaties, ontslagen, zorgen over privacy en de perceptie van de tech-industrie.
- In de discussie komen uiteenlopende meningen en ervaringen aan bod, die zowel positieve als negatieve aspecten van het werken bij Google belichten.
- Het gaat ook over bredere onderwerpen zoals ethiek, winstgevendheid en de toekomst van de technologie-industrie.

## [Apple's omstreden belasting van 27% beperkt de concurrentie bij aankopen op het web](https://twitter.com/TimSweeneyEpic/status/1747408148799881390)

- Apple heeft een belasting van 27% geheven op webaankopen, waardoor prijsconcurrentie wordt belemmerd en bezorgdheid ontstaat over concurrentiebeperkend gedrag.
- Ontwikkelaars moeten nu dezelfde prijs vragen voor digitale items op het web als in de App Store, ondanks de opgelopen belasting.
- Deze stap van Apple is bekritiseerd omdat het de concurrentie zou verstikken en de keuze voor de consument zou beperken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39034951)

- Apple staat Amerikaanse ontwikkelaars nu toe om niet-App Store-aankopen aan te bieden, maar eist nog steeds van ontwikkelaars dat ze Apple in-app-aankopen beschikbaar stellen, na een gerechtelijke uitspraak die alternatieve betalingsopties toestaat.
- Er is bezorgdheid over de mogelijke kostenimplicaties en ongelijke handhaving van deze nieuwe regels, evenals de verantwoordelijkheid van Apple voor in-app aankopen en rechtszaken over ongeautoriseerde aankopen.
- De voortdurende juridische strijd tussen Apple en Epic Games wordt besproken, inclusief verschillende perspectieven op hun gedrag en motivaties. Het gesprek gaat over het belang van concurrentie, zorgen over de beschikbaarheid van apps en de impact van Apple's vergoedingen op ontwikkelaars.

## [Waarom ik van Obsidian hou: Het verbeteren van notities maken en productiviteit](https://www.ddanieltan.com/posts/obsidian/)

- De notitietool Obsidian biedt een positieve en unieke ervaring voor gebruikers.
- Obsidian laat de structuur van notities organisch groeien, waardoor organisatie en flexibiliteit worden verbeterd.
- De mogelijkheid om atomaire ideeën in Obsidian aan elkaar te koppelen, bevordert een beter begrip van en een betere verbinding tussen concepten.
- Obsidians gebruik van platte tekstbestanden garandeert toekomstbestendigheid en eenvoudige toegankelijkheid.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39027154)

- Gebruikers discussiëren over de mogelijkheden en beperkingen van de notitie-app Obsidian.
- Andere notitiesystemen zoals OneNote, Zettelkasten en alternatieve apps zoals Logseq, Trilium en Dendron worden genoemd als mogelijke alternatieven voor Obsidian.
- Het gesprek gaat over onderwerpen als synchronisatie- en compatibiliteitsproblemen, voor- en nadelen van Obsidian in vergelijking met andere tools, bestandsformaten, plugins en de behoefte aan flexibele gegevensverplaatsing.

## [Hacker News Lezers' Topboeken van 2023 onthuld door HN Reads](https://hnreads.com/post/top40_2023/)

- HN Reads is een nieuwe website die gegevens van Hacker News analyseert om een lijst te maken van de top 40 boeken die worden aanbevolen in 2023.
- Op de lijst staan populaire titels als "Structure and Interpretation of Computer Programs" en "Gödel, Escher, Bach".
- Controversiële figuren als Elon Musk en Ayn Rand haalden de top 40 niet, maar er is een "bijna-gemaakt" lijstje voor boeken die 5 of 6 keer genoemd worden.
- De website bevat Amazon affiliate links voor de genoemde boeken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39034421)

- The Hacker News stelde een lijst samen van topboeken voor 2023 op basis van suggesties van gebruikers, wat leidde tot discussie over vooroordelen onder gebruikers.
- Gebruikers bevelen technische boeken zoals "Crafting Interpreters" aan en bespreken deze. Ze discussiëren over verschillende genres, toegankelijkheid en prijsfrustraties.
- Het gesprek gaat vooral over boeken over succes, leiderschap en persoonlijke ontwikkeling, waarbij sommigen cynisch zijn over dit soort lijsten.

## [Het Rust-project worstelt met burn-out: De cyclus aanpakken en oplossingen vinden](https://jyn.dev/2024/01/16/the-rust-project-has-a-burnout-problem.html)

- Het Rust-project heeft te kampen met een groot burn-outprobleem onder zijn leden, wat resulteert in het vertrek van veel mensen en anderen die het punt van burn-out naderen.
- De burnoutcyclus wordt toegeschreven aan mensen die zich gedwongen voelen om vooruitgang te boeken en een overweldigende werkdruk op zich nemen.
- Om burn-out tegen te gaan, kun je bijvoorbeeld projectbijdragen als een baan beschouwen, buitensporig overwerk en vrijwilligerswerk vermijden en documentatie over het aanpakken van burn-out verschaffen.
- Teamleiders worden aangespoord om verantwoordelijkheden te rouleren, overmatig werk aan te pakken en prioriteit te geven aan het creëren van een gezonde omgeving boven technische zaken.
- De auteur erkent dat het aanpakken van burn-out veranderingen in cultuur, organisatie en middelen binnen het Rust-project vereist.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39026855)

- Het Rust-project heeft te maken met een burn-out onder de medewerkers, veroorzaakt door factoren zoals een te hoge werkdruk en rechtgeaard commentaar van gebruikers.
- De beperkingen van platformen zoals GitHub voor het opbouwen van een gemeenschap worden ook besproken, waarbij de impact van betrokkenheid op GitHub en Microsoft wordt benadrukt, evenals zorgen over platformveranderingen en ontevredenheid onder gebruikers.
- Er worden strategieën voorgesteld om burn-out aan te pakken en de betrokkenheid bij de gemeenschap te vergroten, samen met discussies over de uitdagingen van het onderhouden van open-source projecten en de afnemende populariteit van bepaalde programmeertalen.

## [WhisperSpeech: een openbron tekst-naar-spraaksysteem gebaseerd op Whisper](https://github.com/collabora/WhisperSpeech)

- WhisperSpeech is een open-source tekst-naar-spraaksysteem gebouwd op het krachtige Whisper-model, met als doel aanpasbaar te zijn en vergelijkbaar met Stable Diffusion.
- De huidige modellen zijn getraind op de Engelse LibreLight dataset, maar toekomstige versies zijn gericht op meerdere talen.
- Het project wordt gesponsord door Collabora en LAION en het team is beschikbaar voor advies over open-source en eigen AI-projecten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39036796)

- De discussie richt zich op verschillende tekst-naar-spraak (TTS) hulpmiddelen en bronnen, waaronder WhisperSpeech, EmotiVoice en Mimic 3, met de nadruk op Mandarijn Chinese spraaksynthese.
- OpenAI's TTS wordt aanbevolen vanwege de kwaliteit en betaalbaarheid, en er worden vergelijkingen gemaakt met TTS-generators die worden gebruikt door chatGPT, Eleven Labs en Azure.
- Gebruikers delen hun ervaringen en uitdagingen bij het gebruik van AI-modellen voor verschillende toepassingen en bespreken de moeilijkheden bij het produceren van nieuwe technologie. Het concept van exponentiële groei in ML-modellen wordt ook uitgelegd en wekt verdere interesse en vragen op.

## [Maak kennis met HtmlDocs: Maak prachtige PDF's met HTML/CSS](https://htmldocs.com)

- HtmlDocs is een editor die HTML/CSS gebruikt om goed opgemaakte PDF's te maken, zoals facturen en cv's.
- Het heeft een templating engine en een Chromium rendering pipeline om de PDF's te genereren.
- HtmlDocs onderscheidt zich door moderne CSS-functies te ondersteunen en discrepanties tussen het HTML-document en de PDF tot een minimum te beperken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39027543)

- Gebruikers uiten hun frustratie over verouderde en beperkte tools zoals wkhtmltopdf voor het converteren van HTML/CSS-documenten naar PDF's.
- Alternatieven zoals Typst, Paged.js en WeasyPrint worden voorgesteld als betere opties.
- Er is een debat gaande over de vraag of CSS LaTeX effectief kan vervangen voor zetwerk en wetenschappelijke publicaties.

<head>
  <meta property="og:title" content="Gebruikers op Stack Exchange speculeren over oorsprong en betekenis van bal met bijlafbeelding en letter 'Y'" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Gebruikers%20op%20Stack%20Exchange%20speculeren%20over%20oorsprong%20en%20betekenis%20van%20bal%20met%20bijlafbeelding%20en%20letter%20'Y'&subheading=donderdag%2018%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
