---
slug: '/2024/01/20'
---

# 2024-01-20

## [De ontdekking van een mysterieus touchscreen: Onthulling van een energiemonitoringsysteem en zijn verborgen functionaliteit](https://laplab.me/posts/whats-that-touchscreen-in-my-room/)

- De auteur stuitte in hun appartement op een apparaat met aanraakscherm dat een energiemonitoringsysteem bleek te zijn.
- Ze ontdekten een oude Android-tablet met voorgeïnstalleerde apps, waarvan er één hen in staat stelde om hun energieverbruik te monitoren.
- Door het netwerk te scannen, vonden ze een Node.js server, een DNS server en een verborgen SSH server op het apparaat, waardoor ze toegang kregen om de bestanden te verkennen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39063242)

- Het gesprek gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot energieverbruik, bewakingsapparatuur, IoT-beveiliging en elektrische systemen.
- Gebruikers delen hun ervaringen met het monitoren van het verbruik van nutsvoorzieningen, zorgen over privacy en gegevenscontrole, en frustraties met IoT-apparaten.
- Specifieke technologieën die worden genoemd zijn onder andere de Jazelle DBX en Raspberry Pico microcontrollers.

## [Fujitsu geeft toe voorkennis te hebben van bugs die onterechte veroordelingen veroorzaakten in Brits postkantoorschandaal](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/01/fujitsu-bugs-that-sent-innocent-people-to-prison-were-known-from-the-start/)

- Fujitsu heeft toegegeven dat er vanaf het begin fouten zaten in de software van het Horizon-systeem, dat wordt gebruikt door de Britse posterijen, waardoor meer dan 900 postmedewerkers ten onrechte zijn vervolgd.
- De bugs werden opzettelijk verborgen gehouden voor de advocaten van de ten onrechte beschuldigde personen en getuigenverklaringen werden door het postkantoor gewijzigd om de schijn te wekken dat het systeem correct functioneerde.
- Ongeveer 93 veroordelingen zijn ongedaan gemaakt en er lopen nog schikkingen voor schadevergoeding. Het schandaal kan leiden tot veranderingen in het systeem dat privébedrijven toestaat om individuen te vervolgen. Fujitsu heeft zijn excuses aangeboden en toegezegd te helpen bij het compenseren van de slachtoffers, terwijl de Britse regering van plan is een nieuwe wet in te voeren om mensen die ten onrechte zijn veroordeeld snel vrij te pleiten en te compenseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39059307)

- Het schandaal rond Fujitsu bij het Britse postkantoor heeft discussies losgemaakt over verschillende onderwerpen, zoals geknoei met getuigenverklaringen, bedrijfscultuur en softwareproblemen.
- Het schandaal heeft bezorgdheid gewekt over onterechte veroordelingen, de gevolgen voor individuen en de behoefte aan een eerlijk rechtssysteem.
- De discussies hebben ook tekortkomingen aan het licht gebracht in softwareontwikkelingsprocessen, overheidsopdrachten en de rol van particuliere vervolgingen.

## [Thailand duikt 15 miljoen ton lithium op, wat de ambities voor EV versterkt](https://www.malaymail.com/news/money/2024/01/19/thailand-discovers-nearly-15-million-tonnes-of-lithium/113414)

- Thailand heeft ongeveer 15 miljoen ton aan lithiumafzettingen ontdekt en is daarmee de op twee na grootste lithiumbron ter wereld, na Bolivia en Argentinië.
- Deze ontdekking is een belangrijke ontwikkeling voor het doel van Thailand om een regionaal centrum voor de productie van elektrische voertuigen te worden.
- Het commerciële gebruik van deze lithiumafzettingen blijft echter onzeker en de regering beoordeelt momenteel de levensvatbaarheid ervan. Thailand ziet dit als een kans om zelfvoorzienend te worden in de productie van batterijen voor elektrische voertuigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39057502)

- De ontdekking van lithiumafzettingen in Thailand heeft een discussie op gang gebracht over het wereldwijde aanbod en de mogelijke implicaties.
- Er is scepsis over de gerapporteerde hoeveelheid lithium en de economische levensvatbaarheid ervan, wat twijfels oproept over het belang ervan om aan de vraag te voldoen.
- Het gesprek gaat ook in op gerelateerde onderwerpen zoals de milieu-impact van lithiumwinning, het recyclen van lithiumbatterijen en het belang van energieonafhankelijkheid. Geopolitieke overwegingen en conflicten over grondstoffen worden ook genoemd.

## [Stap terug in de tijd: Beleef webnostalgie met een op 1999 geïnspireerde website](https://billsworld.neocities.org/)

- De auteur heeft een website ontwikkeld die het ontwerp en de esthetiek van websites uit het tijdperk 1999 nabootst.
- Ze moedigen anderen aan om hun website te bezoeken en deel uit te maken van hun webring door een webbutton op hun eigen sites weer te geven.
- De website wil nostalgie oproepen en de designtrends van het internet van de jaren '90 vieren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39057862)

- De discussie draait om nostalgie naar de begindagen van het internet, met name het webdesign en de functionaliteit aan het eind van de jaren negentig.
- Deelnemers halen herinneringen op aan de eenvoud van HTML-gebaseerde lay-outs en technologieën zoals interlaced GIF's en progressive JPEG's.
- Sommigen zijn de trend van websites in retrostijl beu, terwijl anderen beweren dat het moderne internet meer geavanceerde technologieën en functies biedt.

## [Baanbrekende ontdekking: Chip op basis van grafeen overtreft silicium in elektronenmobiliteit](https://spectrum.ieee.org/graphene-semiconductor)

- Onderzoekers van Georgia Tech hebben 's werelds eerste werkende chip gemaakt van grafeen, een materiaal met een superieure elektronenmobiliteit vergeleken met silicium.
- Op grafeen gebaseerde chips hebben het potentieel om beter te presteren dan silicium alternatieven in termen van snelheid en stroomverbruik.
- Deze doorbraak kan in de toekomst leiden tot efficiëntere en geavanceerdere elektronische apparaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39056169)

- Er is een nieuwe chip op basis van grafeen ontwikkeld, SEC genaamd, die het probleem met de bandkloof van grafeen-transistoren oplost en deze bruikbaar maakt voor digitale elektronica.
- Terahertz-frequentie-werkende transistors die gebruik maken van SEC bieden snelheden die tien keer hoger liggen dan die van de huidige siliciumgebaseerde transistors.
- Er is een debat over het potentieel van chips op basis van grafeen, waarbij sommigen benadrukken dat er meer onderzoek en ontwikkeling nodig is om de effectiviteit vast te stellen. Het productieproces van grafeen, de potentiële toepassingen en beperkingen worden ook besproken.

## [Een record verbrekende single cluster Ceph bouwen: 1 TiB/s prestaties bereiken](https://ceph.io/en/news/blog/2024/ceph-a-journey-to-1tibps/)

- De auteur deelt zijn ervaring met het bouwen en testen van een 10 petabyte NVMe-implementatie voor een bedrijf dat overstapt van een Ceph-cluster met HDD-ondersteuning.
- De nieuwe configuratie bevat kleinere nodes met snellere geheugendoorvoer, meer CPU-bronnen en een grotere netwerkdoorvoer.
- Prestatietests onthulden problemen met inconsistente resultaten en prestatiedalingen, mogelijk als gevolg van problemen aan de kernelzijde en onjuiste compileervlaggen, maar na het oplossen van een storing en het uitvoeren van aanvullende tests werden indrukwekkende resultaten behaald.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39060339)

- Gebruikers bespreken hun ervaringen en meningen over het gebruik van Ceph, een softwaregedefinieerde opslagoplossing, op verschillende hardwareopstellingen.
- Het gesprek omvat discussies over de prestaties, complexiteit en geschiktheid van Ceph in verschillende omgevingen, waaronder thuis- en professionele omgevingen.
- Andere opslagoplossingen zoals EOS, glusterfs en ZFS, evenals netwerkapparatuur en -mogelijkheden, worden ook genoemd in de discussie.

## [Een oude SNES-controller veranderen in een USB-gamepad met Arduino](https://blog.chybby.com/posts/building-a-usb-snes-controller)

- De auteur vertelt over zijn ervaring met het kopen van een oude SNES-controller in Tokio en het ombouwen ervan tot een USB-controller voor zijn pc.
- Ze verdiepen zich in de hardwareonderdelen van de SNES-controller en hoe deze toetsaanslagen doorgeeft.
- De auteur beschrijft hoe ze een Arduino-bord gebruikten om de controller te programmeren en de SNES-knoppen om te zetten naar HID-gamepadknoppen, inclusief codefragmenten en installatie-instructies.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39054671)

- De discussie richt zich op het maken van DIY USB SNES controllers en het converteren van retro game controllers naar USB, met gebruikers die hun ervaringen en technieken delen voor het bouwen van controllers en adapters.
- De voor- en nadelen van verschillende gamecontrollers worden besproken, samen met de beperkingen en de technologische vooruitgang.
- De voor- en nadelen van het gebruik van USB HID-gamepads op pc's worden onderzocht, inclusief de beschikbaarheid van adapters en controllers voor retro gamingopstellingen.

## [Canadese man vals beschuldigd in e-commerce zwendel, vast in juridisch vacuüm](https://krebsonsecurity.com/2024/01/canadian-man-stuck-in-triangle-of-e-commerce-fraud/)

- Timothy Barker probeert zijn naam te zuiveren nadat hij valselijk werd beschuldigd van het opzetten van een complexe e-commerce zwendel die bekend staat als "driehoeksfraude".
- Driehoeksfraude houdt in dat een consument online een artikel koopt, dat de verkoper de gegevens van de gestolen betaalkaart gebruikt om hetzelfde artikel bij een online verkoper te kopen en dat de enige partij die overblijft om de transactie te betwisten de eigenaar van de gestolen kaart is.
- Barker beweert artikelen voor zijn gemeenschap te hebben gekocht met zijn eigen betaalkaart van een verkoper op Amazon, maar kreeg later beschuldigingen van een vrouw uit Ontario dat ze haar Walmart-account had gehackt.
- Barker werd gearresteerd door de Royal Canadian Mounted Police, verloor zijn baan en heeft nu een strafblad dat zijn kansen op de arbeidsmarkt beïnvloedt.
- Barker gelooft dat zowel hij als de vrouw uit Ontario het slachtoffer zijn van driehoeksfraude, waarbij iemand haar account heeft gehackt en Barkers naam en adres als ontvanger heeft toegevoegd.
- Ondanks het feit dat hij bewijs leverde, werd de aanklacht tegen Barker aangehouden, waardoor hij zijn naam niet kon zuiveren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39056733)

- De samenvatting verkent verschillende onderwerpen in Canada, zoals fraude, wetshandhaving, racisme en wettelijke rechten.
- Het belicht specifieke gevallen van mishandeling en onterechte beschuldigingen door de RCMP.
- De samenvatting gaat ook in op de behoefte aan hervormingen en de uitdagingen met betrekking tot achtergrondcontroles, strafregisters, immigratiebeleid, e-commerce fraude, creditcardbeveiliging en de verantwoordelijkheid van bedrijven zoals Amazon bij het voorkomen van oplichting.

## [SourceHut's 170 uur durende storing: Geleerde lessen en toekomstplannen](https://sourcehut.org/blog/2024-01-19-outage-post-mortem/)

- SourceHut, een datacenter, had te kampen met een langdurige uitval van 170 uur als gevolg van een DDoS-aanval en een noodmigratie.
- Hoewel sommige diensten zijn hersteld, zijn er problemen en vertragingen geweest bij het volledig herstellen.
- SourceHut neemt maatregelen om toekomstige incidenten te voorkomen, zoals het versterken van de infrastructuur en het verbeteren van redundantie, en is actief op zoek naar oplossingen om downtime te minimaliseren en de veerkracht bij soortgelijke gebeurtenissen te vergroten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39056902)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot Sourcehut, een platform voor softwareontwikkeling, waaronder netwerkstoringen, ervaringen met serviceproviders en problemen met het onderhoud van de Mercurial-service.
- Er wordt gespeculeerd over de beweegredenen achter een DDoS-aanval op Sourcehut, evenals discussies over inhoudsbeperkingen en samenwerkingsmodellen.
- Het artikel gaat ook in op onderwerpen als SMTP-authenticatie, voordelen van het gebruik van de git-send-email flow, uitdagingen bij het onderhouden van open-source projecten en de impact van cloud-tooling op hersteltijd en het opzetten van infrastructuur.

## [Firefox wordt geconfronteerd met technische uitdagingen op belangrijke platforms](https://mozilla.github.io/platform-tilt/)

- De samenvatting benadrukt technische problemen waar Firefox mee te maken heeft op belangrijke softwareplatforms, zoals beveiligingsbeperkingen, stabiliteits- en prestatieproblemen en functionaliteitsnadelen ten opzichte van first-party browsers.
- Voorgestelde wijzigingen worden genoemd om deze problemen aan te pakken, met een verwijzing naar een platform-tilt issue tracker voor verdere discussie en details.
- De samenvatting categoriseert specifieke problemen op basis van de leveranciers Apple, Google en Microsoft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39061587)

- De discussie draait om de kwestie van apps die hun eigen webbrowser starten in plaats van de browser die de gebruiker verkiest, wat zorgen oproept over het bespioneren van webactiviteiten en het bijhouden van de browsegeschiedenis.
- Er worden suggesties gedaan om apps te categoriseren als "webbrowsers" of "geen webbrowsers" om deze zorgen weg te nemen en gebruikers controle te geven over hun surfervaring.
- Ontwikkelaars worden geconfronteerd met uitdagingen bij het bepalen met welke domeinen kan worden gecommuniceerd, wat leidt tot het gebruik van een kleine whitelist, terwijl beperkingen op browser-engines van derden op iOS-apparaten, met name het monopolie van Safari, zorgen baren. De discussie gaat ook over browsermonopolies, prestatievergelijkingen, privacykwesties en beveiligingslekken in webbrowsers.

## [Microsoft reageert op aanval van natiestaat door Midnight Blizzard](https://msrc.microsoft.com/blog/2024/01/microsoft-actions-following-attack-by-nation-state-actor-midnight-blizzard/)

- Microsoft heeft op 12 januari 2024 een aanval gedetecteerd door een groep die Midnight Blizzard heet.
- Bij de aanval werd een testaccount gecompromitteerd om toegang te krijgen tot een beperkt aantal e-mailaccounts van het bedrijf, waaronder die van de hogere leidinggevenden.
- De onmiddellijke reactie van Microsoft heeft de aanval beperkt en voorkomen dat de dreiger toegang kreeg tot klantomgevingen, productiesystemen, broncode of AI-systemen. Microsoft neemt verdere beveiligingsmaatregelen en zal updates geven naarmate het onderzoek vordert.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39061800)

- Microsoft bevestigt beveiligingsinbreuk door nationale actor Midnight Blizzard waarbij een klein aantal zakelijke e-mailaccounts is gecompromitteerd.
- Er werd geen toegang verkregen tot klantgegevens en productiesystemen, maar de bezorgdheid over de ernst en de gevolgen voor de gegevensbeveiliging blijft bestaan.
- Kritiek op Microsoft voor het toestaan van de inbreuk en de reactie daarop, discussie over beveiligingsmaatregelen, mogelijke gevolgen voor gebruikers en suggesties voor het verbeteren van cyberbeveiliging. Er wordt gediscussieerd over de toeschrijving van de aanval aan de Russische overheid en er wordt gespeculeerd over de vage taal die werd gebruikt om de inbreuk te beschrijven. Gespreksonderwerpen zijn alternatieve hostingopties, kwetsbaarheid van verschillende systemen en het gebruik van videogame-achtige namen voor bedreigingsactoren.

## [Japans SLIM-ruimtevaartuig landt succesvol op maan, benadrukt precisielandingstechnologie [video]](https://www.youtube.com/watch?v=2-yBlZplnKQ)

- China's maanmissie maakt gebruik van het ruimtevaartuig SLIM, dat gebruik maakt van zwaartekracht en is uitgerust met zonnepanelen en rovers.
- Het doel van de missie is om rotsformaties te bestuderen en het mineraal Olivijn op het maanoppervlak te analyseren.
- Ondanks enkele problemen met de zonnecellen is het ruimteschip succesvol geland en heeft het communicatie tot stand gebracht. Dit toont het belang aan van nauwkeurige landingstechnologie en wereldwijde samenwerking bij maanverkenning.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39056403)

- Japan heeft zijn eerste zachte maanlanding gemaakt met het SLIM-ruimtevaartuig, maar ondervindt problemen met de zonnecel en de batterij.
- Het team verzamelt gegevens voordat de batterij het begeeft, wat zorgen baart over het succes van de missie zonder een goede werking van het zonnepaneel.
- Er is discussie over de bolvormige rover LEV2, de betrokkenheid van Tomy bij het maken van speelgoed en robots, en debatten over kraternamen en de impact van maanlandingen op de cultuur. Er wordt gespeculeerd dat JAXA sommige aspecten van het ruimteprogramma heeft uitbesteed aan privébedrijven.

## [Franse kaasindustrie bedreigd door gebrek aan microbiële diversiteit](https://news.cnrs.fr/articles/french-cheese-under-threat)

- De Franse blauwe kaasindustrie wordt bedreigd door de uniformiteit van de productiemethoden, wat leidt tot een gebrek aan genetische diversiteit in de schimmel die wordt gebruikt voor de fermentatie.
- De blauwe kaas Termignon, geproduceerd in de Franse Alpen, heeft een unieke populatie Penicillium roqueforti die zou kunnen helpen om de genetische pool te diversifiëren en de industrie te redden.
- De Camembertkaasindustrie wordt al met uitsterven bedreigd omdat deze uitsluitend afhankelijk is van één stam van Penicillium camemberti die zijn voortplantingsvermogen heeft verloren. Dit benadrukt de dringende behoefte aan genetische diversiteit door seksuele voortplanting met verschillende stammen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39055506)

- Onderwerpen die in deze verzameling aan bod komen zijn onder andere Franse kaas, appeldiversiteit, de beweging voor lelijke producten en allergieën voor blauwe kaas.
- De discussies gaan over zorgen zoals het gebrek aan microbiële diversiteit in Franse kaas, regelgeving rond ongepasteuriseerde melk en kaas in de VS, genetische veranderingen in bacteriën die gebruikt worden bij de kaasproductie, beschikbaarheid en prijs van bepaalde voedingsmiddelen, het probleem van voedselverspilling en de perceptie van "lelijke" producten, en de mogelijke achteruitgang van blauwe kazen door een gebrek aan genetische diversiteit.
- Deze collectie biedt waardevolle inzichten in verschillende aspecten van de voedingsindustrie, zoals kwaliteit, regelgeving, duurzaamheid en consumentenvoorkeuren.

## [Boeken en projecten die een ingenieursfilosofie inspireren](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- De auteur is een software engineer met een passie voor computers en een verlangen om nieuwe concepten te leren.
- Ze zijn geïnteresseerd in het vinden van boeken en projecten die anderen hebben geïnspireerd en hebben een persoonlijke engineeringfilosofie ontwikkeld.
- Ze zijn specifiek op zoek naar aanbevelingen op het bredere gebied van engineering, niet alleen software engineering.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39057219)

- Dit is een compilatie van discussies en aanbevelingen voor boeken over verschillende onderwerpen, waaronder techniekfilosofie, softwareontwerp, computerwetenschap, codering en motoronderhoud.
- Gebruikers suggereren boeken die de maatschappelijke implicaties van techniek onderzoeken, kritiek leveren op de technologiecultuur en de filosofie van techniek bespreken.
- De aanbevelingen behandelen ook onderwerpen als systeemdenken, informatie-ethiek, kwaliteit in engineering en creativiteit in engineering en wetenschap.

<head>
  <meta property="og:title" content="De ontdekking van een mysterieus touchscreen: Onthulling van een energiemonitoringsysteem en zijn verborgen functionaliteit" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20ontdekking%20van%20een%20mysterieus%20touchscreen%3A%20Onthulling%20van%20een%20energiemonitoringsysteem%20en%20zijn%20verborgen%20functionaliteit&subheading=zaterdag%2020%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
