---
slug: '/2024/01/21'
---

# 2024-01-21

## [Spotube: Open-source Spotify-client met YouTube-integratie](https://github.com/KRTirtho/spotube)

- Spotube is een open-source Spotify-client die je kunt gebruiken zonder Spotify Premium-abonnement.
- Het maakt gebruik van Spotify's data API en biedt alternatieve audiobronnen zoals YouTube, Piped.video of JioSaavn.
- De functies omvatten geen advertenties, downloadbare nummers, platformonafhankelijke ondersteuning, kleine afmetingen, laag gegevensgebruik, anoniem inloggen, op tijd gesynchroniseerde songteksten en native prestaties. Het verzamelt geen gebruikersgegevens en ondersteunt geen Spotify Shows & Podcasts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39066136)

- De discussie omvat verschillende aspecten van muziekstreamingplatforms, zoals API-sleutels, de podcastbeperkingen van Spotify, DRM-zorgen, audiokwaliteit, een vergelijking tussen Spotify en YouTube, frustraties over shuffle play, gevolgen voor de inkomsten van artiesten, alternatieve platforms zoals Bandcamp en suggesties om muzikanten financieel te ondersteunen.
- Het gesprek benadrukt het belang van een betere vergoeding voor artiesten en het onderzoeken van alternatieve streamingmodellen.
- Deze uitgebreide discussie werpt licht op de huidige uitdagingen en mogelijke oplossingen in de muziekstreamingindustrie.

## [Rusland blokkeert OpenVPN/WireGuard-verbindingen, waardoor bezorgdheid over geïsoleerd internet toeneemt](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Russische internetgebruikers ondervinden moeilijkheden bij de toegang tot VPN-diensten die OpenVPN/WireGuard-protocollen gebruiken, en sommigen ondervinden problemen met SSH-verbindingen.
- De bezorgdheid over een mogelijk beperkt internet in Rusland neemt toe.
- De situatie heeft veel aandacht gekregen in de Russische internetgemeenschap, maar heeft niet veel aandacht gekregen in Engelstalige media.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39067213)

- Het gesprek gaat over internetcensuur in Rusland en China, onafhankelijke peilingen in repressieve regimes en politieke situaties in Oekraïne en Rusland.
- Deelnemers discussiëren over het omzeilen van censuur en het behouden van anonimiteit online, maar ook over zorgen over toenemende overheidscontrole en het mogelijk blokkeren van internettoegang in Rusland.
- Er wordt ook gesproken over matchmaking in videogames en de factoren die bijdragen aan een uitdagende spelervaring.

## [Ubisofts intenties zorgen voor controverse: Consumenten omarmen niet-eigendom](https://www.techdirt.com/2024/01/19/ubisoft-says-it-out-loud-we-want-people-to-get-used-to-not-owning-what-theyve-bought/)

- Ubisofts transparantie over hun bedoelingen is misschien niet populair onder gamers, maar het is onwaarschijnlijk dat het een significante invloed zal hebben op trends in de industrie of op topmanagers bij andere bedrijven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39067974)

- De verschuiving in consumentengedrag naar digitaal eigendom van games staat centraal in de discussie.
- De uitdagingen bij het bewaren en toegankelijk maken van digitale games worden aangepakt.
- Er wordt gedebatteerd over de voor- en nadelen van abonnementsdiensten, piraterij, intellectueel eigendom en hun invloed op game-eigendom.

## [Belastingdeal wil worstelende kleine bedrijven helpen met afschrijving R&D](https://twitter.com/mjwhansen/status/1748345492998696961)

- De bipartisan Tax Deal is ontworpen om worstelende kleine bedrijven te ondersteunen door afschrijving van R&D aan te bieden.
- De focus van de belastingverlaging ligt op kleine bedrijven die software gebruiken, volgens Michele Hansen, die veel eigenaren van kleine bedrijven heeft geïnterviewd over dit onderwerp.
- Het doel van deze belastingvermindering is om kleine bedrijven te helpen en innovatie aan te moedigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39066724)

- De discussie gaat over belastingregels die van invloed zijn op softwarebedrijven, in het bijzonder met betrekking tot de classificatie van softwareontwikkeling als R&D-uitgaven.
- Er wordt bezorgdheid geuit over de mogelijke impact van deze belastingwijzigingen op kleine bedrijven en er worden strategieën besproken om de hogere belastingdruk te verlichten.
- De doeltreffendheid, eerlijkheid en implicaties voor innovatie en concurrentie van het belastingbeleid worden besproken en bredere onderwerpen zoals partijpolitiek, arbeidswetgeving en de voordelen van het opereren in verschillende landen komen aan bod.

## [Zwerven.winkel: Het gedecentraliseerde sociale netwerk aangedreven door Mastodon](https://wandering.shop/@youseeatortoise/111782434593735690)

- wandering.shop is een gedecentraliseerd sociaal netwerk dat wordt aangedreven door Mastodon.
- Gebruikers kunnen zoeken met filters, inloggen, accounts aanmaken en communiceren met berichten, profielen en hashtags.
- Het platform biedt serverstatistieken, een privacybeleid en de mogelijkheid tot interactie vanaf verschillende servers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39066444)

- In de conversatie komen verschillende onderwerpen aan bod, zoals het verwijderen van een kookboek van Amazon, beperkingen van AI-gegenereerde inhoud, alternatieve uitgeefplatforms, zorgen over raciale connotaties in taal, ervaringen met het kopen van boeken buiten Amazon om en het garantieproces voor Amazon-producten.
- Deelnemers delen hun persoonlijke ervaringen en meningen over deze onderwerpen en bespreken de voor- en nadelen van verschillende platforms.
- Dit gesprek biedt een verscheidenheid aan perspectieven op verschillende aspecten van het uitgeven en kopen van boeken.

## [De benarde situatie van animatoren: Lage lonen en overwerk in de 25 miljard dollar kostende anime-industrie](https://hitregbroke.com/anime/)

- De anime-industrie, met een waarde van 25 miljard dollar, heeft te kampen met een groot probleem: de lage lonen voor animatoren.
- Het artikel bespreekt de redenen achter dit probleem en het gebrek aan aandacht ervoor, en belicht een geval van zelfmoord onder werknemers bij A1 Pictures.
- Overwerk in de Japanse werkcultuur wordt gezien als een uitdaging om dit probleem aan te pakken.
- De rol van Osamu Tezuka in de industrie en de invloed van economische factoren op de arbeidsomstandigheden worden onderzocht.
- Het gebrek aan controle dat mangakunstenaars hebben over animebewerkingen en de onsuccesvolle pogingen om pensioenuitkeringen voor animatoren veilig te stellen worden besproken.
- De dominantie van Productiecomités en mogelijke oplossingen worden onderzocht.
- Het artikel benadrukt de noodzaak om de discrepantie tussen lage lonen en hoge kosten voor levensonderhoud voor animatoren aan te pakken.
- Het belang van kwaliteitscontrole en grondige controle bij de productie van anime wordt benadrukt.
- Publieke bewustwording en steun worden noodzakelijk geacht, met een oproep tot actie en verandering in de industrie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39074062)

- De anime- en entertainmentindustrie in Japan heeft te maken met lage lonen en slechte arbeidsomstandigheden.
- Er is een debat gaande over het belang van eerlijke lonen en de mogelijke impact daarvan op de sector.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de invloed van AI, de rol van vakbonden bij het onderhandelen over betere arbeidsvoorwaarden, vertaling en lokalisatie in anime en de invloed van AI op de muziekindustrie.

## [Kennismaking met Bun Shell: Shell-scripting stroomlijnen in JavaScript](https://bun.sh/blog/the-bun-shell)

- Het uitvoeren van shellscripts in JavaScript kan lastig zijn vanwege verschillen in syntaxis en commando's tussen platforms.
- De Bun Shell is een ingebedde taal en interpreter in Bun die cross-platform shell scripting in JavaScript en TypeScript mogelijk maakt.
- De Bun Shell heeft als doel een gestroomlijnde en efficiënte oplossing te bieden voor het uitvoeren van shellscripts in JavaScript, waarbij de complexiteit en inconsistenties van bestaande shells worden aangepakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39071688)

- Gebruikers discussiëren over de nieuwe shell genaamd Bun Shell, waarbij ze hun zorgen uiten over de compatibiliteit, het vervangen van bestaande commando's en de opgeblazen coreutils.
- De tool wordt geprezen om zijn eenvoud, innovatie en bruikbaarheid bij scripttaken.
- Het gesprek gaat ook over de beschikbaarheid van verschillende schelpen, waarbij alternatieve opties worden aanbevolen.
- De ontwikkelaar van Bun reageert op vragen en feedback en gaat in op zorgen over importnamen en stabiliteit.
- De discussie breidt zich uit naar de programmeertaal Zig, waarbij gebruikers ervaringen delen en de stabiliteit ervan bespreken.
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn scripting in JavaScript, prestatieproblemen met shellcommando's in Node.js, getagde sjablonen, Lit Element en de rimraf-bibliotheek.
- Er wordt bezorgdheid geuit over beveiligingsrisico's en de beperkingen van het gebruik van Bun Shell.
- De discussie gaat ook over ZSH, templating talen, JSON en YAML configuratiebestanden en cross-platform compatibiliteit.
- Er ontstaat een discussie over synchrone vs. asynchrone uitvoering en negatieve ervaringen met een hostingprovider.

## [Tesla-medewerkers maken misbruik van voertuigcamera's, wat leidt tot rechtszaken over privacy](https://www.motorbiscuit.com/tesla-employees-using-vehicle-cameras-to-spy-on-private-scenes-owners-suing/)

- Tesla-medewerkers zijn betrapt op het misbruiken van de autopilot en cabinecamera's in voertuigen, waarbij ze de gemaakte beelden deelden op het interne chatplatform van het bedrijf.
- Als gevolg van dit misbruik wordt Tesla geconfronteerd met rechtszaken van eigenaren die beweren dat hun privacy is geschonden.
- De rechtszaken benadrukken de bezorgdheid over het mogelijke misbruik van camera's in auto's en roepen vragen op over privacy en gegevensbeveiliging in autonome voertuigen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39067178)

- De discussie gaat over zorgen en controverses rond Tesla-voertuigen, zoals privacykwesties, cameratoezicht, betrouwbaarheid bij koud weer en toegang tot beeldmateriaal van klanten.
- Verschillende deelnemers hebben tegengestelde meningen, waarbij sommigen Tesla verdedigen en anderen hun terechte bezorgdheid uiten over privacy en ethische praktijken.
- De algemene consensus benadrukt het belang van beter bestuur, gegevensbeveiliging en transparantie van Tesla.

## [Koffiehuis: Contact maken en chatten met willekeurige Hacker News-gebruikers](https://coffeehouse.chat/hn)

- Coffeehouse is een platform waarmee Hacker News-gebruikers spraakconversaties kunnen aangaan met willekeurige gebruikers.
- Het platform biedt bescherming tegen recaptcha, wat zorgt voor een soepele en probleemloze ervaring.
- Het biedt gebruikers van Hacker News de mogelijkheid om met elkaar in contact te komen en zinvolle één-op-één discussies te voeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39067496)

- De teksten gaan over platforms of websites waar gebruikers één-op-één spraak- of tekstchats kunnen aangaan met willekeurige vreemden.
- De meningen over deze platforms zijn gemengd: sommige gebruikers vinden het leuk en positief, terwijl anderen zich zorgen maken over hun privacy en huiverig zijn om met vreemden te praten.
- Alternatieven en suggesties die worden genoemd zijn tekstgebaseerde gesprekken, IRC of Discord, en de discussies gaan over onderwerpen als sociale angst, toegankelijkheid en technische problemen.

## [NASA verliest contact met vernuft van Marshelikopter tijdens 72e vlucht](https://www.space.com/nasa-loses-contact-ingenuity-mars-helicopter)

- NASA heeft het contact verloren met de Ingenuity Marshelikopter tijdens zijn 72e vlucht op Mars, nadat hij met succes zijn maximale hoogte had bereikt en aan zijn afdaling was begonnen.
- Het communicatieverlies deed zich voor terwijl de helikopter dienst deed als verkenner voor de Perseverance rover.
- NASA analyseert actief gegevens en bepaalt de volgende stappen om de communicatie te herstellen, maar het blijft onzeker of het contact met de helikopter kan worden hersteld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39070784)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot NASA, waaronder de communicatiestrategieën, missieprestaties en levensduur.
- Het onderzoekt de uitdagingen waarmee NASA wordt geconfronteerd bij het ontwerpen van apparatuur voor ruimtemissies en de factoren die bijdragen aan succesvolle technische inspanningen.
- Het gesprek gaat ook over NASA's framing en de publieke perceptie, debatten over de toewijzing van middelen en het belang van het managen van verwachtingen en het begrijpen van de complexiteit van technische projecten.

## [Het gedoe met QR Code Menu's: Een pleidooi voor fysieke menu's](https://thewalrus.ca/qr-code-restaurant-menu/)

- De auteur spreekt een voorkeur uit voor fysieke menu's boven QR-code-menu's in restaurants, verwijzend naar de plezierige ervaring van het lezen van menu's tijdens hun reis naar Italië.
- De auteur noemt kleine ongemakken van het gebruik van QR code menu's, zoals de noodzaak om naar schermen te kijken en door meerdere tabbladen te navigeren.
- De auteur maakt zich zorgen over de gevolgen voor de privacy, de uitsluiting van bepaalde klanten en het mogelijke banenverlies in de dienstverlenende sector als gevolg van het gebruik van QR-code-menu's.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39070246)

- Het gebruik van QR code menu's in restaurants is een onderwerp van discussie, met verschillende meningen en ervaringen.
- Sommige mensen vinden digitale menu's handig en efficiënt, terwijl anderen de voorkeur geven aan traditionele, fysieke menu's en waarde hechten aan persoonlijke interactie met het bedienend personeel.
- Er is bezorgdheid over zaken als connectiviteit, privacy, netheid en de algemene impact op de eetervaring.
- De discussie gaat ook over bredere onderwerpen zoals de adoptie van geavanceerde betalingstechnologie en de voorkeur voor contante of digitale betalingen.
- Wettelijke verplichtingen voor bedrijven om contant geld als betaalmiddel te accepteren komen ook aan bod.

## [Fujitsu Lifebook AH532 BIOS verdwijnt: De oplossing onderzoeken](https://blog.timschumi.net/2024/01/20/ah532-bios-investigation.html)

- De auteur onderzoekt een probleem met een Fujitsu laptop waarbij het BIOS setup menu ontoegankelijk is.
- Ze proberen verschillende methoden om het probleem op te lossen, waaronder het resetten van de BIOS-instellingen en het flashen van het BIOS.
- Toen ze ontdekten dat een specifiek commando het opstartmenu wist en het BIOS setup-menu onbruikbaar maakte, zorgden ze voor een tijdelijke oplossing en waren ze van plan het probleem later permanent aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39070871)

- De discussie richt zich op de uitdagingen van het openen en wijzigen van UEFI-variabelen, vooral in Linux-besturingssystemen.
- Er worden suggesties gedaan voor mogelijke oplossingen, zoals het ontwikkelen van een tool die zowel op Linux als Windows kan werken.
- Sommige gebruikers hebben problemen ondervonden met het flashen en raden aan om specifieke hardwarecomponenten te gebruiken. Vooraf geïnstalleerde Windows-versies worden genoemd als mogelijke oplossing voor hardware/firmware problemen, waardoor de stimulans om verder onderzoek te doen afneemt. Het belang van een uitgebreide en multiplatform oplossing voor het wijzigen van UEFI opstartvariabelen wordt benadrukt.

## [Het verouderde ontwerp van Diskprices.com verdient $5k per maand met affiliate marketing](https://medium.com/@petervoica/how-an-ugly-single-page-website-makes-5-000-a-month-with-affiliate-marketing-c4974a8d1d69)

- Een website met één pagina genaamd diskprices.com, gemaakt door Jeremy Grosser, verdient $5.000 per maand via betaalde affiliate links.
- De website toont afgeprijsde harde schijven van Amazon en wordt regelmatig bijgewerkt.
- Ondanks het verouderde ontwerp heeft de website veel succes geboekt met het genereren van online inkomsten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39066480)

- Diskprices.com is een affiliate marketing website die $5k per maand verdient door informatie te verschaffen over prijzen van harde schijven, hoewel de nauwkeurigheid misschien niet perfect is.
- Het succes van de site is te danken aan de backlinks en de expertise van de maker in SEO (Search Engine Optimization).
- Gebruikers op verschillende platforms bespreken onderwerpen als online winkelervaring, websiteontwerp, SEO-tactieken en toegankelijkheid van content, waarbij ze het snelle filtersysteem van de website en het vermogen om in te spelen op gebruikersvoorkeuren prijzen. Sommigen bespreken het beleid van Amazon met betrekking tot affiliate links en de naleving van de openbaarmakingsvereisten door de website.

## [Test uw kennis van C-programmeren met het online platform Woorden en Knoppen](https://wordsandbuttons.online/so_you_think_you_know_c.html)

- Words and Buttons Online is een interactief platform met tutorials, demo's en quizzen over wiskunde, algoritmen en programmeren.
- Programmeurs kunnen hun kennis van de programmeertaal C testen met een test van vijf vragen waarbij de juiste returnwaarde moet worden geselecteerd.
- De website biedt ook aanvullende bronnen zoals boeken over C-programmeren en geometrie voor programmeurs, evenals links naar hun Github en RSS feeds.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39072319)

- De discussies richten zich op verschillende aspecten van programmeren in C, zoals datatypes, ongedefinieerd gedrag, compatibiliteitsproblemen en uitdagingen bij het schrijven van code.
- Deelnemers delen hun meningen en ervaringen en benadrukken het belang van het begrijpen van implementatiegedefinieerd en ongedefinieerd gedrag in C-programmeren.
- De discussies gaan ook over andere programmeertalen, embedded systemen, complexiteitsbeheer en unieke uitdagingen en eigenaardigheden van C-programmeren.

<head>
  <meta property="og:title" content="Spotube: Open-source Spotify-client met YouTube-integratie" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Spotube%3A%20Open-source%20Spotify-client%20met%20YouTube-integratie&subheading=zondag%2021%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
