---
slug: '/2024/01/23'
---

# 2024-01-23

## [FTC verbiedt TurboTax 'gratis' reclame](https://www.cnn.com/2024/01/22/business/ftc-turbotax-free-services/index.html)

- De gegeven teksten bevatten een breed scala aan gegevens, waaronder CSS-codefragmenten, configuratie-instellingen, reclame-informatie, regelgevende acties, JavaScript-codefragmenten en nieuwsberichten over TurboTax en de Federal Trade Commission.
- Elk stukje informatie dient een specifiek doel en heeft zijn eigen functionaliteit op basis van de context.
- De teksten geven diverse en relevante informatie over TurboTax en de Federal Trade Commission.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39097356)

- De Federal Trade Commission (FTC) heeft TurboTax verboden om reclame te maken voor hun "gratis" diensten, waardoor bezorgdheid is ontstaan over de marketingpraktijken van het bedrijf.
- De discussie gaat ook over de problemen die mensen hebben met breuken in wiskunde en het belang van het begrijpen van dit concept.
- Het onderwerp budgettering voor mensen met een laag inkomen wordt behandeld, waarbij de nadruk wordt gelegd op de financiële problemen waarmee velen te maken hebben en de behoefte aan effectieve budgetteringsstrategieën.
- Verschillende opties voor belastingaangifte worden besproken, waaronder de rol van Intuit in de belastingaangifte-industrie en hun lobbyactiviteiten.
- Het debat over de toegang en invloed van bedrijven in de politieke vertegenwoordiging wordt onderzocht, waarbij de mogelijke implicaties voor de democratie worden belicht.

## [Modder maakt Game Boy Advance-spellen na met crashgeluiden](https://arstechnica.com/gaming/2024/01/modder-recreates-game-boy-advance-games-using-the-audio-from-crash-sounds/)

- Een modder heeft een techniek gevonden om functionele Game Boy Advance-spellen te ontwikkelen door crashgeluiden van de originele spellen op te vangen en de audiogolfvormen te analyseren.
- 
- 

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39092505)

- Gebruikers bespreken het idee om audio te gebruiken om de spelstatus te herstellen wanneer Game Boy Advance (GBA) spellen crashen.
- Het gesprek gaat over de architectuur van de GBA en de mogelijkheid dat de audiohardware toegang heeft tot de ROM van het spel.
- Er worden verschillende onderwerpen besproken, waaronder klokherstel, coderingssystemen, digitale signaalverwerking, GPS-technologie, mediaanfilters voor ruisverwijdering in foto's, de beperkingen van 8-bits resolutie en het gebruik van emulators om fouten op te sporen in gereconstrueerde GBA ROM's.

## [Instagram introduceert "Notes Prompts" om gebruikersbetrokkenheid aan te moedigen](https://www.neowin.net/news/meta-now-lets-eu-users-unlink-their-facebook-messenger-and-instagram-accounts/)

- Instagram heeft een nieuwe functie gelanceerd met de naam "Notes Prompts" waarmee gebruikers herinneringen of prompts naar hun vrienden kunnen sturen.
- Deze functie is bedoeld om vrienden aan te moedigen te reageren op berichten of posts.
- Gebruikers kunnen "Notes Prompts" gebruiken om ervoor te zorgen dat hun berichten aandacht en betrokkenheid krijgen van hun vrienden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39090879)

- Regelgeving van de Europese Unie (EU) is een veelbesproken onderwerp, vooral rondom gegevensprivacy en technologiebedrijven.
- Gebruikers in de EU hebben de mogelijkheid om hun Facebook-, Messenger- en Instagram-accounts te ontkoppelen, wat uitdagingen en implicaties met zich meebrengt.
- De GDPR-regelgeving heeft een impact gehad op de privacy van gebruikers, maar er zijn beperkingen en punten van kritiek op de EU-regelgeving.
- Cookie pop-ups en de mogelijke invloed van Big Tech op wetgeving worden ook besproken.
- Het starten en laten groeien van softwarebedrijven in Europa kan moeilijk zijn.
- De meningen lopen uiteen over de doeltreffendheid en implementatie van regelgeving en over de rol van politici en burgers bij het vormgeven ervan.
- De discussies gaan ook over Google's diensten, de onderlinge verbondenheid van platforms en mogelijke verboden op YouTube of Gmail.

## [Hacker News ondersteunt nu IPv6-verbinding](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- De browser van de gebruiker maakt nu verbinding met Hacker News via IPv6, zoals wordt aangegeven door de aanwezigheid van zowel IPv4- als IPv6-adressen die behoren tot dezelfde ASN (M5 Computer Security).
- De gebruiker is blij met de doorverwijzing naar Hacker News en hoopt dat het niet hetzelfde lot ondergaat als Reddit, dat eerder werd uitgeschakeld.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39099065)

- Deze samenvatting geeft een overzicht van de implementatie van IPv6, uitdagingen, voordelen en aandachtspunten.
- Het behandelt onderwerpen zoals browserextensies, adrestoewijzing, latentieproblemen, gamingprestaties, netwerkcapaciteit, TLS-ondersteuning en CGNAT-gebruik.
- De discussies benadrukken de complexiteit en potentiële voordelen van de invoering van IPv6, maar ook de aarzelingen en moeilijkheden waarmee gebruikers en ISP's worden geconfronteerd.

## [Gratis toegang ontgrendelen: Aan de slag met inloggen](https://lightning.ai/lightning-ai/studios/code-lora-from-scratch?view=public&section=all)

- De zin "Inloggen Start gratis" suggereert het bestaan van een gratis aanmeldingsoptie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39091777)

- 
- 
- De discussie gaat ook over het onderscheid tussen engineering en discovery in AI, het gebrek aan theoretische fundamenten voor intelligentie en de uitdagingen van het vaststellen van generaliseerbare principes.
- Verschillende gebruikssituaties voor fine-tuning in machinaal leren worden onderzocht en vergeleken met retrieval-augmented generatie.
- Het gesprek eindigt met een luchtige opmerking over de mogelijke naam van een project "Lehsun".

## [Tsjechië stelt 6 juni 2032 in als einddatum voor IPv4-diensten](https://konecipv4.cz/en/)

- 
- 
- 
- Het aftellen tot het einde van IPv4 staat op 3056 dagen, 13 uur, 57 minuten en 16 seconden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39097314)

- De discussie gaat over de uitdagingen en voordelen van de overgang van IPv4 naar IPv6.
- Implicaties voor het traceren van personen, het gebruik van unieke lokale adressen, beperkingen en beveiligingsproblemen van zowel IPv4 als IPv6 worden besproken.
- Het gesprek benadrukt het belang van hardware- en softwareondersteuning, de behoefte aan initiatieven om de adoptie te stimuleren en de complexiteit van het upgraden van de infrastructuur.

## [Winlator: Windows-apps uitvoeren op Android met Wine en Box86/Box64](https://winlator.org/)

- Winlator is een Android-app waarmee gebruikers Windows-toepassingen kunnen uitvoeren met Wine en Box86/Box64.
- Het project is ontwikkeld met de hulp van ptitSeb en de ontwikkelaars van Wine.
- De nieuwste versie van Winlator kan worden gedownload van de officiële website, waarop BrunoSX het auteursrecht heeft.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39095337)

- De discussie draait om het draaien van Windows-apps op verschillende platforms zoals Android en Linux, waarbij gebruikers hun ervaringen en aanbevelingen delen.
- Specifieke onderwerpen zijn onder andere het spelen van games, Microsoft Office-toepassingen en muziekproductiesoftware.
- Er ligt een bijzondere nadruk op het gebruik van Wine, een compatibiliteitslaag, om verschillende programma's te draaien.

## [Diversion: Een Next-Gen Cloud-Native Alternatief voor Git](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- Diversion is een cloud-native versiebeheersysteem dat is ontworpen om schaalbaarheids- en complexiteitsproblemen in Git op te lossen.
- Het heeft als doel om Git's mogelijkheden voor branchen en samenvoegen te behouden, terwijl het realtime samenwerking en compatibiliteit met Git repositories biedt.
- Diversion is momenteel in open bèta en zal in de toekomst worden vrijgegeven als open source.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39088551)

- De discussies gaan over de beperkingen en complexiteit van Git, een populair versiebeheersysteem, en de behoefte aan alternatieve oplossingen.
- Diversion, een cloud-native alternatief voor Git, wordt gepresenteerd als een potentiële oplossing voor gameontwikkelaars.
- Andere onderwerpen zijn het gebruik van Abstract Syntax Trees (AST) in versiebeheer, schaalbaarheidsuitdagingen met monorepos in Git, en het debat over de complexiteit en effectiviteit van Git als versiebeheersysteem.

## [Wanhoop van astronaut in een baan om de aarde: Dreigt in de ruimte te blijven](https://arstechnica.com/space/2024/01/solving-a-nasa-mystery-why-did-space-shuttle-commanders-lock-the-hatch/)

- Taylor Wang, de eerste in China geboren persoon die in de ruimte vloog, kreeg te maken met een aanzienlijke tegenslag toen zijn experiment in de Space Shuttle niet werkte.
- Aanvankelijk werd hem de kans ontzegd om het experiment op te lossen en te repareren, waarop hij dreigde niet naar de aarde terug te keren.
- Dit incident werpt een licht op de moeilijkheden waarmee niet-NASA astronauten en specialisten in de nuttige lading worden geconfronteerd bij het uitvoeren van wetenschappelijke experimenten in microzwaartekracht, en het blijft relevant nu commerciële ruimtevluchten voor meer mensen de weg vrijmaken om de ruimte te verkennen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39088991)

- Het gesprek draait om een artikel over de geestelijke gezondheidsproblemen van een astronaut en het gebruik van verteltechnieken in de verslaggeving.
- Het belang van beknopte journalistiek en het voortdurende debat over de lengte en relevantie van artikelen worden besproken.
- Andere onderwerpen zijn de rechtvaardiging voor bemande ruimtevluchten, de rol van robots bij ruimteverkenning en de potentiële risico's en veiligheidsmaatregelen bij ruimtemissies.

## [Machine Learning Engineering Open Boek: Een uitgebreide bron voor het trainen van taal- en multimodale modellen](https://github.com/stas00/ml-engineering)

- Het Machine Learning Engineering Open Book is een uitgebreide verzameling methodologieën en hulpmiddelen voor het trainen van grote taalmodellen en multimodale modellen.
- Het bevat technisch materiaal, inclusief scripts en commando's, specifiek gericht op het trainen van technici en operators die werken met LLM/VLM-modellen.
- Het boek deelt de ervaringen van de auteur met het trainen van open-source modellen en behandelt hardwarecomponenten, prestatieoptimalisatie, het bedienen van SLURM, debuggen tijdens de ontwikkeling en andere diverse bronnen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39097502)

- Het ML Engineering Online Book is een nuttige bron voor personen die betrokken zijn bij machinaal leren en biedt inzicht in optimalisatie, prestaties en technische aspecten op lager niveau.
- Het boek suggereert het gebruik van profilers en andere hulpmiddelen om de prestaties van modellen beter te begrijpen en te verbeteren.
- Slurm, een workload manager, wordt veel gebruikt in de high-performance computing (HPC) gemeenschap, voornamelijk in de academische wereld en onderzoeksrekencentra. Buiten de academische wereld en HPC worden alternatieven zoals AWS en Snowflake vaker gebruikt.

## [Toevallige ontdekkingen: Kunstmatige zoetstoffen en de zoektocht naar nieuwe zoetstoffen](https://www.lesswrong.com/posts/oA23zoEjPnzqfHiCt/there-is-way-too-much-serendipity)

- Het artikel onderzoekt de toevallige ontdekkingen van kunstmatige zoetstoffen en roept vragen op over het proces van het creëren van nieuwe zoetstoffen.
- Het onderzoekt de redenen achter onze voorkeur voor zoete smaken en suggereert dat caloriearme zoetstoffen misschien niet van nature bestaan.
- De discussie belicht ook de potentiële risico's van het proeven van stoffen door chemici en de beperkingen van methoden om geneesmiddelen te ontdekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39092278)

- Het gesprek gaat over een breed scala aan wetenschappelijke onderwerpen, zoals migraine, triggers en de rol van kwantummechanica in de chemie.
- Er worden wiskundige concepten besproken, zoals dat de vierkantswortel van 2 een irrationaal getal is.
- Het gesprek gaat ook over onderwerpen als verbindingen en hun effecten op organismen, wetenschappelijke vooruitgang, smaak en evolutie en toevallige ontdekkingen van zoetstoffen, waaronder nepsuiker.

## [Nobel natuurkundige Arno A. Penzias, 90, bevestigde oerknaltheorie](https://www.nytimes.com/2024/01/22/science/space/arno-a-penzias-dead.html)

- 
- Hij bevestigde de oerknaltheorie met zijn ontdekking van de kosmische achtergrondstraling in 1964.
- 

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39098603)

- Arno A. Penzias, een Nobelprijswinnaar voor natuurkunde, is op 90-jarige leeftijd overleden.
- Penzias en zijn collega Robert Wilson ontdekten de kosmische achtergrondstraling, wat de oerknaltheorie ondersteunde.
- Hun belangrijke bevindingen werden aanvankelijk niet volledig erkend, maar in 1978 kregen ze de Nobelprijs voor natuurkunde voor hun bijdrage aan de kosmologie.

## [Automatisering van cloudkostenoptimalisatie bespaart $ 150.000 per jaar](https://tuananh.net/2024/01/21/cloud-cost-optimization-at-scale-part-1/)

- De auteur benadrukt het belang van cloudkostenoptimalisatie en presenteert een oplossing met Lambda, Step Functions en EventBridge.
- Het systeem automatiseert taken zoals het afsluiten van bronnen wanneer ze niet in gebruik zijn, het implementeren van beveiligingsbeleid en het automatisch afsluiten van bronnen.
-  Toekomstige plannen omvatten het aanpakken van complexere werklasten zoals Kubernetes.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39091416)

- De discussie richt zich op kostenbeheer in cloudinfrastructuur, softwareontwikkeling en engineering.
- Deelnemers delen hun ervaringen en inzichten in het verlagen van kosten en het omgaan met uitdagingen op het gebied van factureringstransparantie.
- 

## [Beschuldigingen van fraude en gegevensmanipulatie in Harvard's Dana-Farber Cancer Institute](https://forbetterscience.com/2024/01/02/dana-farberications-at-harvard-university/)

- Beschuldigingen van manipulatie van gegevens en wangedrag zijn opgedoken in kankeronderzoek aan het Dana-Farber Cancer Institute van Harvard University.
- Er zijn specifieke gevallen van gegevensvervalsing en frauduleuze praktijken vastgesteld.
- De geloofwaardigheid en competentie van bepaalde onderzoekers worden in twijfel getrokken en als gevolg van deze aantijgingen zijn er talloze intrekkingen en correcties gemaakt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39098780)

- Het artikel en het commentaargedeelte gaan over beschuldigingen van vervalst onderzoek bij het Dana-Farber Cancer Institute.
- Gespreksonderwerpen zijn onder andere uitdagingen en vooroordelen in wetenschappelijk onderzoek, universitaire classificatiesystemen en afnemende onderwijsnormen op Harvard.
- Andere onderwerpen die aan bod kwamen in de commentaren waren raciale verschillen in academische prestaties, cijferinflatie, gebrek aan aandacht voor het corrigeren van frauduleuze papers, body positivity, focus op netwerken op Harvard, de waarde van onderwijsinstellingen, klimaatwetenschap en het ondersteunen van sociale dynamiek ondanks persoonlijke religieuze overtuigingen.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC verbiedt TurboTax 'gratis' reclame" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20verbiedt%20TurboTax%20'gratis'%20reclame&subheading=dinsdag%2023%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
