---
slug: '/2024/01/24'
---

# 2024-01-24

## [Klokkenluider onthult defecten in productielijn Boeing 737 MAX 9](https://viewfromthewing.com/boeing-whistleblower-production-line-has-enormous-volume-of-defects-bolts-on-max-9-werent-installed/)

- Volgens een Boeing-medewerker is het losraken van een plug van een mid-exit deur van een Boeing 737 MAX 9 van Alaska Airlines veroorzaakt doordat vier bouten niet waren geïnstalleerd tijdens de productie.
- Er is het afgelopen jaar een groot aantal niet-conforme bevindingen geweest bij de installatie van 737 middenrompdeuren, wat mogelijk duidt op productieproblemen.
- De problemen houden mogelijk verband met uitbestede vliegtuigonderdelen die defecten vertonen bij aankomst aan de productielijn, wat wijst op een mogelijk probleem met de kwaliteitscontrole en cultuur binnen bepaalde delen van het bedrijf. De omvang van het probleem en of het geïsoleerd of systemisch is, blijft onduidelijk.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39102021)

- Discussies over zorgen over de productiepraktijken, de technische cultuur en beslissingen van Boeing die leiden tot veiligheidsproblemen met hun vliegtuigen.
- Kritiek op het management, uitbestedingspraktijken en het verkiezen van winst boven veiligheid.
- Geloofwaardigheid, bescherming en aansprakelijkheid van klokkenluiders, evenals discussies over regelgevende instanties, invloed van verkoop/marketing en de behoefte aan verandering in projectmanagementpraktijken.

## [YAML opmaken vs. JSON genereren: een betere aanpak voor configuratiebeheer](https://leebriggs.co.uk/blog/2019/02/07/why-are-we-templating-yaml)

- De auteur bekritiseert de praktijk van het templeren van YAML en stelt voor om in plaats daarvan JSON te gebruiken voor beter configuratiebeheer.
- Ze stellen dat YAML templating een uitdaging wordt als de complexiteit van de configuratie toeneemt, vooral met optionele velden en geneste structuren.
- De auteur introduceert Jsonnet als oplossing en benadrukt de mogelijkheid om JSON config moeiteloos te genereren en effectiever om te gaan met optionele velden en geneste structuren.
- Ze vermelden ook het gebruik van Jsonnet in hun tool kr8 voor vereenvoudigd configuratiebeheer in Kubernetes-clusters.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39101828)

- De tekst bespreekt verschillende configuratietalen en tools, zoals YAML, JSON, TOML, AWS CDK, Terraform, Ansible, Chef, HCL, LOGO, Nix, Helm, Dhall, CDK8s en meer.
- Deelnemers voeren gesprekken en debatten over de voor- en nadelen van verschillende talen, uiten frustraties en stellen alternatieven voor.
- Programmeertalen met een sterke standaardbibliotheek genieten de voorkeur, waarbij het belang van eenvoud, gebruiksgemak en onderhoudbaarheid in configuratiebestanden wordt benadrukt. Sommige gebruikers suggereren het gebruik van DSL's of ingebedde talen voor verbeterde functionaliteit en flexibiliteit.

## [De Framework Laptop 16: geweldige Linux-ondersteuning en aanpasbaarheid ontvangen positieve beoordelingen](https://www.phoronix.com/review/framework-laptop-16)

- De Framework Laptop 16 krijgt positieve reviews voor zijn sterke ondersteuning van Linux, hoge prestaties en aanpasbare opties.
- Hij is uitgerust met de AMD Ryzen 7040HS-processor voor betere prestaties en biedt verschillende upgrade-opties.
- De ontwerpbestanden van de laptop zijn open-source en hij is compatibel met moderne Linux-distributies. Hij is echter iets zwaarder en sommige I/O-poorten kunnen het slanke ontwerp beïnvloeden. De prijs begint bij $1399 voor het doe-het-zelf model en $1699 voor de kant-en-klare versie. Over het algemeen wordt de laptop geprezen om zijn functies en beeldschermkwaliteit.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39104363)

- De Framework Laptop wordt besproken, met onderwerpen als CMOS-afvoer, ondersteunde Linux-distro's, accuduur, beschikbaarheid, toetsenbordvoorkeuren, hardware-upgrades en vergelijkingen met andere laptops.
- Gebruikers waarderen de inzet van het bedrijf voor upgradebaarheid en maatwerk.
- Er worden enkele zorgen en suggesties geopperd, vooral met betrekking tot de levensduur van de batterij en energie-optimalisatie.

## [Godot Engine biedt gratis Nintendo Switch-port aan](https://www.rawrlab.com/godot_nintendo_switch_free_port.html)

- Godot Engine heeft een gratis port van hun engine uitgebracht, speciaal voor ontwikkelaars van Nintendo Switch.
- De port is compatibel met bepaalde versies van Godot Engine en biedt basisfunctionaliteit, hoewel het geen ondersteuning biedt voor C# of GDNative/GDExtension.
- Hoewel de port misschien niet erg geoptimaliseerd is, is hij wel geschikt voor kleine tot middelgrote spelprojecten. Geïnteresseerde ontwikkelaars kunnen toegang aanvragen via het Nintendo Developer Portal en worden aangemoedigd om steun te zoeken bij de community.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39102002)

- In het gesprek komen meerdere aspecten van gameontwikkeling aan bod, zoals zelfgemaakte games, piraterij en uitdagingen bij het ontwikkelen voor consoles zoals de Nintendo Switch.
- De beperkingen van het ontwikkelen en distribueren van games op verschillende platforms worden besproken, evenals het gebruik van populaire game development engines zoals Godot, Unity en Unreal.
- Het belang van licenties en contracten in de game-industrie wordt benadrukt, waarbij licht wordt geworpen op de complexiteit en beperkingen waarmee ontwikkelaars op dit gebied te maken hebben.

## [Is leven een verwachte faseovergang in het heelal?](https://arxiv.org/abs/2401.09514)

- Het artikel introduceert een nieuwe definitie van leven gebaseerd op de concepten van Katalytische Afsluiting, Beperkte Afsluiting en Ruimtelijke Afsluiting.
- De auteurs combineren wiskundige theorieën om te beargumenteren dat leven verwacht wordt als een faseovergang in het evoluerende universum.
- Het artikel suggereert nieuwe benaderingen voor het bestuderen van de fylogenie van metabolismen, het zoeken naar leven op exoplaneten en het experimenteel onderzoeken van het ontstaan van rudimentair leven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39103419)

- Het concept van leven als een faseovergang in het evoluerende universum wordt in dit artikel en deze discussie onderzocht.
- De interdisciplinaire aard van het bestuderen van het leven en de bijdragen van het Santa Fe Institute worden benadrukt.
- Het verband tussen entropie en leven, de wiskundige/fysische definitie van leven en de relatie tussen de neiging van het universum om entropie te genereren en de efficiëntie van leven worden onderzocht.

## [Mozilla's nieuwe Firefox Linux-pakket voor Ubuntu- en Debian-gebaseerde distributies](https://blog.mozilla.org/en/products/4-reasons-to-try-mozillas-new-firefox-linux-package-for-ubuntu-and-debian-derivatives/)

- Mozilla heeft een nieuw Firefox-pakket gelanceerd dat speciaal is ontworpen voor Linux, inclusief Ubuntu, Debian en andere op Debian gebaseerde distributies.
- Het pakket wordt gebouwd en ondersteund door Mozilla, wat zorgt voor betere prestaties en snellere updates.
- Gebruikers kunnen het pakket rechtstreeks van de Mozilla-website downloaden, wat aanpasbaarheid en naadloze integratie met het Firefox-releaseproces biedt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39105114)

- Mozilla heeft een Firefox Linux-pakket uitgebracht voor Ubuntu- en Debian-derivaten, dat gebruikers voorziet van directe updates van het Firefox-releaseproces.
- Het is onzeker of het pakket effectief is in het oplossen van de noodzaak om de browser opnieuw op te starten na updates.
- Gebruikers hebben verschillende voorkeuren voor het installeren en updaten van Firefox op Linux-systemen, met discussies over ononderbroken browsen, ongemakken van herstarten, update-onderbrekingen, aanmeldings- en crashproblemen.

## [Gentherapie laat 11-jarige jongen horen, opent deuren voor behandeling van aangeboren doofheid](https://www.nytimes.com/2024/01/23/health/deaf-gene-therapy.html)

- Een 11-jarige jongen genaamd Aissam Dam is de eerste persoon in de Verenigde Staten die gentherapie heeft gekregen voor aangeboren doofheid.
- De gentherapie richt zich specifiek op een mutatie in het otoferlin-gen, waaraan wereldwijd ongeveer 200.000 mensen lijden.
- De behandeling van Aissam was succesvol, waardoor hij voor het eerst kon horen.
- Dit onderzoek kan de weg vrijmaken voor gentherapieën voor andere vormen van aangeboren doofheid.
- Onderzoekers presenteerden hun gegevens over dit baanbrekende onderzoek op 3 februari.
- De therapie bestaat uit het injecteren van nieuwe otoferlin-genen in het kwetsbare slakkenhuis, wat een uitdagend proces is gebleken.
- Hoewel cochleaire implantaten de standaardinterventie zijn voor otoferline doofheid, bieden ze niet dezelfde geluidskwaliteit als gentherapie.
- Dankzij het succes van de behandeling van Aissam kon het onderzoek worden uitgebreid naar jongere kinderen.
- Als bewezen is dat gentherapieën voor andere genetische oorzaken van doofheid effectief en veilig zijn, kan de belangstelling hiervoor toenemen.
- Het is echter moeilijk geweest om geschikte kandidaten voor de therapie te vinden vanwege het scepticisme binnen de dovengemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39106464)

- De discussies gaan over het leren van talen, cochleaire implantaten, gezichtsvermogen, doofheid, gentherapie en tinnitusbehandelingen.
- Deelnemers debatteren over onderwerpen als de kritieke periode voor taalverwerving, de effecten van cochleaire implantaten op taalvaardigheden en het vermogen om meerdere talen te leren.
- De discussies gaan ook over onderwerpen als het belang van accenten bij het leren van talen, vooruitgang in de technologie voor cochleaire implantaten en gezichtscorrectie, en ethische bezwaren met betrekking tot gentherapie voor doofheid.

## [Inbeslagname kluisjes door FBI ongrondwettelijk verklaard door hof van beroep](https://reason.com/2024/01/23/appeals-court-fbis-safe-deposit-box-seizures-violated-fourth-amendment/)

- Een federaal hof van beroep heeft vastgesteld dat de FBI het Vierde Amendement heeft geschonden door de inhoud van meer dan 700 kluisjes te doorzoeken en in beslag te nemen zonder het juiste protocol te volgen.
- De rechtbank oordeelde dat de FBI de reikwijdte van het bevelschrift overschreed door een "criminele zoekactie of inbeslagname" uit te voeren en de verkregen informatie te gebruiken om aanvullende bevelschriften te verkrijgen.
- De uitspraak onderstreept de noodzaak om de federale verbeurdverklaringswetten te hervormen en benadrukt het belang van het Vierde Amendement voor het beschermen van de rechten van individuen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39111539)

- Een recente rechterlijke uitspraak concludeerde dat de inbeslagname van kluisjes door de FBI in strijd was met het Vierde Amendement, dat beschermt tegen onredelijke huiszoekingen en inbeslagnames.
- De onjuiste behandeling van de in beslag genomen voorwerpen door de FBI resulteerde in het verlies van traceerbaarheid en mogelijke teruggave aan de eigenaars.
- De inval bij het kluisjesbedrijf werd gedaan op verdenking van het witwassen van geld, maar de rechtbank oordeelde dat de inhoud van de kluisjes niet kon worden gebruikt om onbekende misdrijven te vervolgen. Er bestaat bezorgdheid dat de inbeslagname deel uitmaakte van een civielrechtelijke verbeurdverklaring van activa met de bedoeling om individuen aan te klagen voor misdaden die verband houden met hun kluisjes.

## [Verken waterwegverbindingen met WaterwayMap.org](https://waterwaymap.org)

- WaterwayMap.org is een website die de onderlinge verbondenheid van waterwegen in OpenStreetMap laat zien.
- Gebruikers kunnen de kaart filteren op lengte en bewerken met JOSM of iD.
- De kaartgegevens zijn afkomstig van OpenStreetMap-medewerkers en gebruikers kunnen eventuele problemen melden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39110434)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen zoals kanalen, waterwegen en varen in verschillende regio's.
- Onderwerpen zijn onder andere het Engelse en Welshe kanaalsysteem, de levensstijl van narrowbooteigenaren en de nauwkeurigheid van het in kaart brengen van waterwegen op OpenStreetMap.
- Er wordt ook ingegaan op de aanwezigheid van cenotes op het schiereiland Yucatan, de bevaarbaarheid van waterwegen in Californië en de Bay Area, en de Intracoastal Waterway langs de oostkust van de VS.

## [Onderzoek: Hogere motorkappen in vrachtwagens en SUV's verhogen het aantal doden onder voetgangers](https://arstechnica.com/cars/2024/01/higher-vehicle-hoods-significantly-increase-pedestrian-deaths-study-finds/)

- Uit een recent onderzoek blijkt dat de hoogte van de motorkappen van Amerikaanse vrachtwagens en SUV's verband houdt met een toename van het aantal dodelijke voetgangersongevallen.
- Analyse van botsgegevens van 2016-2021 toont aan dat pick-ups en SUV's aanzienlijk hogere motorkappen hebben dan gewone auto's, waardoor ze gevaarlijker zijn voor voetgangers.
- Het onderzoek geeft ook aan dat voetgangers een grotere kans hebben om te overlijden bij ongelukken met pick-ups en SUV's dan bij ongelukken met bestelwagens en auto's. Dit benadrukt de impact van grotere voertuigen op het stijgende aantal dodelijke voetgangerslachtoffers in de Verenigde Staten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39106916)

- Hogere motorkappen, grotere SUV's en vrachtwagens dragen bij aan meer dodelijke voetgangersongevallen doordat ze het zicht voor bestuurders en fietsers beperken.
- Veiligheidsvoorschriften die bedoeld zijn om inzittenden te beschermen hebben onbedoeld het zicht van de bestuurder aangetast, wat heeft geleid tot discussies over het verkiezen van veiligheid boven uiterlijk bij het ontwerp van auto's.
- Zorgen zijn onder andere verminderde zichtbaarheid door bredere stijlen, regels voor de helderheid van koplampen, rechts passeren, voertuiggrootte, het gewicht van elektrische voertuigen en de populariteit van SUV's en vrachtwagens. De discussies richten zich op het verbeteren van de verkeersveiligheid en het aanpakken van zorgen over grotere voertuigen.

## [Zandloper-diffusietransformator: beeldgeneratie met hoge resolutie op schaal](https://crowsonkb.github.io/hourglass-diffusion-transformers/)

- De Hourglass Diffusion Transformer (HDiT) is een nieuw beeldgeneratiemodel dat direct in pixelruimte kan trainen met hoge resoluties.
- HDiT combineert de efficiëntie van convolutionele U-Nets met de schaalbaarheid van Transformers, wat resulteert in indrukwekkende prestaties op ImageNet en een nieuwe state-of-the-art voor diffusiemodellen op FFHQ met hoge resolutie.
- Het model toont efficiënte schaalbaarheid in termen van computerkosten in vergelijking met andere modellen, en de auteurs bieden gegenereerde voorbeelden voor evaluatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39107620)

- Het artikel introduceert een model voor het genereren van afbeeldingen met een hoge resolutie dat het gebruik van convoluties vermijdt om potentiële artefacten te verminderen.
- Het model omvat patching en aandacht voor de buurt, en toont potentiële efficiëntie en schaalbaarheid.
- Het document onderzoekt de integratie van het model in bestaande SD-infrastructuur en gaat in op zorgen over compatibiliteit. Het bespreekt ook de mogelijkheid om transformatortechnieken te gebruiken.
- Het artikel noemt het gebruik van ML-gerichte discord servers, cross-attentie, tekst-naar-beeld generatie en Stability AI's grote tekst-naar-beeld modellen.
- Diffusie-U-Netten, klassegeconditioneerde beeldgeneratie en budgettering voor bankrekeningen zijn andere onderwerpen die kort worden genoemd in het artikel.

## [Waarom is machinaal leren uitdagend?](https://ai.stanford.edu/~zayd/why-is-machine-learning-hard.html)

- Machine learning is een uitdagend vakgebied omdat het gaat om het implementeren van complexe algoritmen en modellen en het debuggen daarvan.
- Het debuggen van machine-learning algoritmen is moeilijker dan traditionele software engineering omdat het te maken heeft met bugs in het model en de gegevens.
- Debuggingcycli in machine learning kunnen langer duren, wat leidt tot vertragingen in het krijgen van feedback over fixes. Het ontwikkelen van een intuïtie voor het identificeren en oplossen van problemen is cruciaal op dit gebied.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39109481)

- De discussie in Hacker News richt zich op de uitdagingen en complexiteit van machine learning (ML) en benadrukt de noodzaak van een sterke achtergrond in computerwetenschappen, algoritmen en wiskunde.
- De discussie belicht de onzekerheden in ML projecten, de moeilijkheden van het debuggen van ML modellen vergeleken met traditionele software engineering, en de uitdagingen van het trainen van modellen met beperkte gegevens.
- Het belang van het kiezen van de juiste tool voor de taak en de financiële stimulans om deze uitdagingen aan te gaan, worden ook genoemd in de discussie.

## [NSA's geheime verbod op Furby onthuld: Zorgen over mogelijkheden spionageapparaat](https://www.404media.co/these-are-the-notorious-nsa-furby-documents-showing-spy-agency-freaking-out-about-childrens-toy/)

- De NSA heeft onlangs documenten openbaar gemaakt over haar verbod op het Furby speelgoed aan het eind van de jaren '90, omdat ze vermoedde dat het gebruikt kon worden als surveillance-instrument.
- De vrijgegeven documenten, verkregen via een Freedom of Information Act verzoek, bevatten interne gesprekken, een memo waarin het verbod wordt uiteengezet en een lijst van mediabronnen die over het incident hebben bericht.
- De documenten zijn nu openbaar toegankelijk en kunnen online worden gevonden, hoewel betaalde leden onbeperkte toegang hebben, terwijl gratis leden een wekelijkse samenvatting van nieuwsverhalen ontvangen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39106355)

- De discussie gaat over beveiligingsproblemen rond apparaten zoals Furbys en spraakassistenten met opnamemogelijkheden.
- De classificatie van de NSA als militaire instantie en de ervaringen met het indienen van FOIA-verzoeken worden ook besproken.
- Het gesprek gaat over de potentiële risico's van gecompromitteerd speelgoed en elektronische apparaten, maar ook over het belang van veiligheidsprotocollen en -procedures van de overheid.

<head>
  <meta property="og:title" content="Klokkenluider onthult defecten in productielijn Boeing 737 MAX 9" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Klokkenluider%20onthult%20defecten%20in%20productielijn%20Boeing%20737%20MAX%209&subheading=woensdag%2024%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
