---
slug: '/2024/01/25'
---

# 2024-01-25

## [Zed Code Editor gaat open source, benadrukt samenwerking](https://zed.dev/blog/zed-is-now-open-source)

- Zed, een code editor, is overgegaan in een open-source project om het product te verbeteren en de programmeergemeenschap erbij te betrekken.
- Zed is nu beschikbaar op GitHub onder copyleft en Apache 2 licenties, waardoor ontwikkelaars toegang hebben tot de code en deze kunnen aanpassen.
- Het bedrijf is van plan om Fireside Hacks te introduceren, een functie om in realtime samen te coderen, en tegelijkertijd een duurzaam bedrijfsmodel te behouden door geïntegreerde diensten aan te bieden en geld te vragen voor privégebruik van specifieke functies. Ze moedigen bijdragen van de gemeenschap aan en bieden een handleiding om mee te doen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39119835)

- De discussie gaat over verschillende code editors, waaronder Zed, Visual Studio Code (VSC), Emacs en andere alternatieven.
- Gebruikers delen ervaringen en suggesties over het verbeteren van prestaties, samenwerking, zelf-hostende chatservers, opstarttijd en pakketbeheer.
- Het gesprek gaat over licenties, compatibiliteit met verschillende besturingssystemen, de beschikbaarheid van bewerkingsopties en benadrukt het belang van real-time samenwerking en efficiëntie voor pair programming.

## [OpenAI krabbelt terug op belofte om belangrijke documenten openbaar te maken en wekt bezorgdheid op](https://www.wired.com/story/openai-scrapped-promise-disclose-key-documents/)

- OpenAI, een AI-onderzoekslaboratorium zonder winstoogmerk, heeft zijn belofte gebroken om belangrijke documenten openbaar te maken, waardoor zorgen zijn gerezen over zijn transparantie.
- Het bedrijf werd opgericht met als doel de maatschappij te betrekken bij de ontwikkeling van AI, maar toen OpenAI werd gevraagd om bestuursdocumenten en financiële overzichten, weigerde het deze te verstrekken.
- Critici beweren dat meer openheid de loyaliteit van klanten en het vertrouwen van de toezichthouders kan vergroten, en toegang tot deze documenten zou inzicht kunnen geven in de kwetsbaarheden van OpenAI, de relatie met belanghebbenden zoals Microsoft en eventuele herzieningen die zijn aangebracht om de bedrijfsstructuur te stabiliseren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39121521)

- OpenAI wordt bekritiseerd vanwege het gebrek aan transparantie en de verschuiving naar winstgevendheid, wat vragen oproept over de toewijding van OpenAI om de mensheid te helpen.
- Deelnemers zijn teleurgesteld en sceptisch over de acties van OpenAI en trekken de integriteit in twijfel.
- Het gesprek belicht de implicaties van de ontwikkeling van kunstmatige algemene intelligentie (AGI), de winstgedreven focus van de techindustrie en de behoefte aan regulering en open discussies over AI.

## [Inzicht in moderne fondsenwerving: Introductie van een open-source simulator voor startupfinanciering](https://www.fundingsimulator.com/)

- De auteur heeft een open-source tool ontwikkeld om oprichters te helpen een beter inzicht te krijgen in moderne fondsenwerving en de mogelijke verwatering die ze kunnen ervaren.
- De tool vereenvoudigt het proces om inzicht te krijgen in de financiering van startups doordat gebruikers post-money safes, geprijsde rondes en werknemersopties kunnen toevoegen om de impact op eigendom te bekijken.
- De auteur erkent de complexiteit die komt kijken bij opstartfinanciering, waaronder verschillende soorten kluizen, toewijzing van opties, pro-rata rechten en MFN-bepalingen, en verwelkomt feedback van gebruikers van de tool.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39120647)

- De discussies gaan over Fundingsimulator.com, een tool die oprichters helpt inzicht te krijgen in de complexiteit van fondsenwerving en potentiële verwatering.
- Gebruikers geven feedback over de functies van de tool en stellen verbeteringen voor.
- Andere discussies gaan over de uitdagingen en voordelen van startupfinanciering, de relevantie van VC-financiering in verschillende stadia van bedrijfsgroei en het belang van vaardigheden en leren van succesvolle oprichters. De eigendoms- en financiële complexiteit van startups en de potentiële voordelen van het hebben van medeoprichters worden ook onderzocht.

## [CEO Alaska Airlines: Losse bouten gevonden op 737 Max vliegtuigen](https://www.nbcnews.com/business/business-news/alaska-airlines-found-more-loose-bolts-boeing-737-max-9-ceo-says-rcna135316)

- Losse bouten werden ontdekt op de Boeing 737 Max 9 vliegtuigen van Alaska Airlines tijdens interne inspecties na een recent bijna-ramp-incident.
- De Federal Aviation Administration heeft alle Boeing Max 9-vliegtuigen aan de grond gehouden en een veiligheidsonderzoek gestart, waardoor Alaska Airlines vluchten heeft geannuleerd en herschikt.
- Ben Minicucci, CEO van Alaska Airlines, houdt Boeing verantwoordelijk voor het verbeteren van zijn kwaliteitscontrolesystemen en het bedrijf stuurt zijn auditpersoneel om vliegtuigen in de productielijn te inspecteren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39115878)

- De CEO van Alaska Airlines heeft een auditteam gestuurd om zorgen over de kwaliteitscontrole van Boeing's Max vliegtuigen te onderzoeken.
- De FAA inspecteert het kwaliteitsproces van Boeing, met een specifieke focus op de deur en bouten, evenals andere mogelijke problemen in het kwaliteitssysteem.
- Er zijn discussies over de eerbiedige benadering van Boeing door de FAA, de mogelijke overname van het bedrijf door de overheid, het belang van onafhankelijke audits en kwaliteitscontrole, de geschiktheid van een ingenieur als CEO, de rol van vakbonden in veiligheid en het vertrouwen dat Alaska Airlines en andere luchtvaartmaatschappijen in de FAA hebben.

## [Een animatiefilm van 8kB maken: Verhaalvertelling en animatie combineren met technische beperkingen](https://www.ctrl-alt-test.fr/2024/how-we-made-an-animated-movie-in-8kb)

- Een team heeft met succes een realtime animatie gemaakt binnen de strikte beperkingen van 8 kB.
- Ze gebruikten GLSL shaders, raymarching en C++ codering om beelden, muziek en animatie te genereren.
- Het project richtte zich op het overbrengen van emoties en verhalen door middel van kleine details, camerawerk, montage en synchronisatie.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39121101)

- De discussie richt zich op het maken van een animatiefilm met Creative Commons licenties en een limiet van 8 kB.
- Het gesprek omvat discussies over de authenticiteit van een coderingssysteem en verwijst naar een eerdere film ter inspiratie.
- Onderwerpen als tijdreizen, AI en uitdagingen bij het comprimeren en animeren van 2D- en 3D-visuals komen ook aan bod.

## [Kagi gemeenschap bereikt 20k betalende leden, plannen Merchandise Store lancering](https://blog.kagi.com/celebrating-20k)

- De Kagi gemeenschap heeft een belangrijke mijlpaal bereikt van 20.000 betalende leden, met 1.500 families van over de hele wereld.
- Om dankbaarheid te tonen is Kagi van plan om een merchandise winkel te lanceren en een gratis Kagi T-shirt en stickerpakket aan te bieden aan de eerste 20.000 leden.
- De t-shirts zijn zorgvuldig geproduceerd op kwaliteit en vervaardigd door een drukkerij in Servië. Kagi ziet dit als een investering in hun early adopters en een belofte om hun ledengemeenschap op de lange termijn te ondersteunen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39124497)

- De focus van de discussie ligt op de zoekmachine Kagi en de verschillende functies, voordelen en potentiële kwetsbaarheden voor SEO-manipulatie.
- Gebruikers zijn tevreden over de geprioriteerde zoekresultaten en de aanpassingsopties die Kagi biedt.
- Er ontstaat discussie over de effectiviteit van het weggeven van t-shirts aan betalende leden als een vorm van reclame, met verschillende meningen over de impact ervan.

## [Ollama brengt Python en JavaScript bibliotheken uit voor naadloze integratie](https://ollama.ai/blog/python-javascript-libraries)

- De Ollama Python en JavaScript bibliotheken zijn uitgebracht, waardoor naadloze integratie met nieuwe en bestaande applicaties mogelijk is.
- Deze bibliotheken bieden toegang tot verschillende functies van de Ollama REST API, zoals streaming, multimodale mogelijkheden, tekstaanvulling, het maken van aangepaste modellen en het gebruik van een aangepaste client.
- De bibliotheken zijn te vinden op GitHub onder de organisatie "ollama," met speciale erkenning voor leden van de gemeenschap die bibliotheken hebben bijgedragen voor verschillende programmeertalen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39125477)

- Ollama, een ontwikkelaarsplatform, heeft bibliotheken uitgebracht voor Python en JavaScript.
- Gebruikers bespreken hun ervaringen met Ollama, inclusief aanpassingsopties en de compatibiliteit en prestaties van verschillende modellen.
- Ollama is een lokale LLM server geschreven in Go, ontworpen voor desktop gebruik maar niet aanbevolen voor multiuser scenario's.

## [Xiaomi luchtreiniger hacken: Reset filterwaarschuwing met RFID Chip Hack](https://unethical.info/2024/01/24/hacking-my-air-purifier/)

- De auteur vertelt over hun ervaring met een Xiaomi luchtreiniger met een waarschuwing dat het filter niet kan worden vervangen.
- Ze ontdekten een methode om de RFID-chip op het filter te hacken en te resetten met een wachtwoord dat werd gegenereerd uit de UID van de tag.
- Er worden instructies gegeven voor het resetten van het filter met behulp van een mobiele telefoon met NFC, samen met een lijst van compatibele apparaten en opmerkingen van succesvolle lezers die het hebben geprobeerd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39115837)

- Gebruikers bespreken frustraties met DRM (Digital Rights Management) in luchtreinigers en delen ervaringen met het hacken van apparaten om beperkingen te omzeilen.
- Er is bezorgdheid over de mogelijke toename van vervalste filters als deze hack populair wordt.
- Alternatieve oplossingen, zoals het gebruik van een differentiële druksensor in plaats van DRM, worden voorgesteld en er wordt gepleit voor het intrekken van de DMCA (Digital Millennium Copyright Act) en het recht op reparatie voor consumenten.

## [De kracht van Flow State bij coderen](https://github.blog/2024-01-23-good-devex-increases-productivity/)

- Een flowtoestand is een mentale toestand van volledige focus en opgaan in een taak, zoals coderen.
- In een flow-staat zijn kan de productiviteit, creativiteit en het algehele plezier van het coderen verbeteren.
- Het artikel geeft drie praktische tips voor het bereiken en behouden van een flow-state tijdens codeersessies.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39119141)

- De gesprekken benadrukken het belang van developer experience (DevEx) voor het verbeteren van de productiviteit.
- De uitdagingen bij het meten en verbeteren van DevEx worden besproken, waaronder de impact van ineffectieve DX op de productiviteit en frustraties over tools en processen.
- Het creëren van een samenhangende en efficiënte werkomgeving voor ontwikkelaars wordt benadrukt als essentieel voor DevEx, samen met de behoefte aan objectieve maatregelen.

## [IRS Free File: Gratis belastingaangifte bij betrouwbare partners](https://www.irs.gov/newsroom/irs-free-file-is-now-available-for-the-2024-filing-season)

- Het IRS Free File programma biedt belastingbetalers die hiervoor in aanmerking komen de mogelijkheid om gratis hun federale belastingaangifte in te dienen met behulp van software van betrouwbare IRS-partners.
- Of iemand in aanmerking komt voor het programma wordt bepaald door leeftijd, inkomen en inwonerschap van de staat, waarbij de meeste belastingbetalers een aangepast bruto inkomenslimiet van $79.000 hebben.
- Belastingbetalers met een hogere inkomensgrens kunnen ook gratis aangifte doen met behulp van invulbare formulieren, een optie die beschikbaar is via het programma.
- Het programma garandeert de veiligheid van informatie over belastingbetalers en het is partnerbedrijven verboden om deze informatie te gebruiken voor andere doeleinden dan belastingvoorbereiding.
- Mobiele toegang is beschikbaar, zodat belastingbetalers hun belastingen kunnen indienen met smartphones of tablets.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39119668)

- De discussie gaat over verschillende aspecten van belastingaangifte, zoals beschikbare opties, overheidssoftware en online aangifte.
- Het gaat ook in op de rol van belastingconsulenten, aftrekposten voor verhuurders en software-ingenieurs, belastingvrije en belastingvrije rekeningen en de complexiteit van de belastingwetgeving.
- Het gesprek benadrukt de behoefte aan onderwijs, vergelijkt belastingstelsels in andere landen en pleit voor een eenvoudiger en efficiënter belastingaangiftesysteem.

## [De ZX Spectrum nieuw leven inblazen: Een Retro Raytracer met GO TO-verklaringen](https://gabrielgambetta.com/zx-raytracer.html)

- De auteur werd geïnspireerd door een artikel en ontwikkelde een raytracer voor de ZX Spectrum, een oude computer uit de jaren 80.
- De code bevat GO TO-statements, wat voor sommige lezers een probleem kan zijn.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39118349)

- Het gesprek draait om de beperkingen en mogelijkheden van ZX Spectrum- en Amstrad-computers, waaronder processors, programmeertalen, kleurenpaletten en grafische laadprocessen.
- Gebruikers delen hun ervaringen en tips voor het optimaliseren van code en rendertijden.
- Alternatieve programmeertalen en compilers worden besproken, samen met de mogelijkheid om de prestaties te verbeteren door oefeningen over te doen in assembleertaal.

## [Toename overvallen op Amazon-pakketten door goederentreinen baart zorgen](https://www.nytimes.com/2024/01/23/magazine/train-robbery-amazon-packages.html)

- De opkomst van e-commerce heeft geleid tot een toename van ladingdiefstal uit goederentreinen in het bekken van Los Angeles.
- Gerapporteerde incidenten van ladingdiefstal zijn bijna verdubbeld sinds 2019, waarbij specifieke auto's worden aangevallen en gecoördineerd om snel gestolen goederen uit te laden.
- Ladingdiefstal leidt tot aanzienlijke jaarlijkse verliezen die worden geschat op 15 tot 35 miljard dollar in de Verenigde Staten en ongeveer 50 miljard dollar wereldwijd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39120773)

- De discussie gaat over een breed scala aan onderwerpen met betrekking tot treinovervallen op Amazonepakketten, waaronder de rol van georganiseerde groepen en opportunistische dieven.
- Het onderzoekt de legaliteit van het in beslag nemen van gevonden voorwerpen, de effectiviteit van beloningen en straffen als afschrikmiddel en het gebruik van vuurwapens in de samenleving.
- Er wordt ook ingegaan op het gebrek aan veiligheidsmaatregelen in treinsystemen, de impact van armoede en ongelijkheid op criminaliteitscijfers en de correlatie tussen dakloosheid en diefstal.

## [Hoe Euler de wiskunde revolutioneerde](http://eulerarchive.maa.org/hedi/index.html)

- "Hoe Euler het deed" is een online column van Ed Sandifer over het werk en de ideeën van wiskundige Leonhard Euler.
- De artikelen behandelen verschillende onderwerpen zoals getaltheorie, aardrijkskunde en vloeistofmechanica.
- De collectie wordt beheerd door het Euler Archive in samenwerking met de Mathematical Association of America en is beschikbaar in twee delen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39118314)

- Het gesprek gaat over de bijdragen en invloed van wiskundige Euler, inclusief zijn partnerschappen en uitdagingen met zichtproblemen.
- Het vergelijkt Euler met andere wiskundigen en bespreekt de toegankelijkheid en begrijpelijkheid van wiskunde.
- Het gesprek verkent het concept van uitzonderlijke individuen en de beperkingen van traditionele onderwijssystemen, samen met de potentiële rol van AI in het onderwijs en de doeltreffendheid van AI-tutoring.

## [Vooruitgang in therapieën voor auto-immuunziekten geeft hoop](https://www.nature.com/articles/d41586-024-00169-7)

- Wetenschappers boeken vooruitgang in de ontwikkeling van therapieën voor auto-immuunziekten zoals diabetes, lupus en multiple sclerose.
- Veelbelovende benaderingen zijn onder andere het toedienen van antigenen aan malafide cellen, het selectief elimineren van problematische cellen en het introduceren van gemanipuleerde immuuncellen.
- Nanodeeltjes genaamd navacims en levergerichte antigeentherapieën zijn veelbelovend in het uitschakelen van auto-immuunreacties en het omkeren van symptomen van multiple sclerose. Daarnaast hebben therapieën met chimere auto-antilichaam receptor T-cellen significante verbetering laten zien bij patiënten met lupus en andere aandoeningen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39116387)

- Wetenschappers onderzoeken het gebruik van antigenen om malafide cellen te trainen om aan te vallen in de hoop auto-immuunziekten te genezen, maar iedereen maakt zich zorgen over de effectiviteit.
- Sommige mensen met auto-immuunziekten hopen op meer gerichte behandelingen.
- De discussies gaan over het verhoogde risico op infecties en kanker bij reumatoïde artritismedicijnen, de voorkeur voor bepaalde medicijnen op basis van veiligheidsprofielen en mogelijke bijwerkingen, vasten als mogelijke behandeling, andere behandelingen voor mestcelziekten en allergieën, de effectiviteit van de huidige allergiebehandelingen en de validiteit van dieetinterventies bij de behandeling van auto-immuunziekten.

<head>
  <meta property="og:title" content="Zed Code Editor gaat open source, benadrukt samenwerking" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Zed%20Code%20Editor%20gaat%20open%20source%2C%20benadrukt%20samenwerking&subheading=donderdag%2025%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
