---
slug: '/2024/01/27'
---

# 2024-01-27

## [Oasis: Een statisch gekoppeld Linux-systeem met de nadruk op eenvoud en maatwerk](https://github.com/oasislinux/oasis)

- Oasis is een op Linux gebaseerd besturingssysteem dat lijkt op BSD en de nadruk legt op eenvoud en maatwerk.
- Het gebruikt volledig statisch gelinkte software, snelle en reproduceerbare builds en minimale bootstrap afhankelijkheden.
- Oasis heeft geen pakketbeheerder maar is compatibel met pkgsrc en nix, en het gebruikt BearSSL als zijn TLS en crypto bibliotheek.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39142748)

- De discussie gaat over onderwerpen met betrekking tot Linux-systemen, waaronder het gebruik van Oasis voor het maken van onveranderlijke OS-images en de voordelen van statisch en dynamisch linken bij softwareontwikkeling.
- Gebruikers verkennen het beheer van afhankelijkheden, gedistribueerde compilatie en de uitdagingen van GPU-ondersteuning.
- Verschillende bibliotheken, compilers en alternatieve oplossingen zoals Docker en Nix worden besproken, met verschillende meningen en suggesties over het optimaliseren van bibliotheken en binaries, het beheren van afhankelijkheden en het verbeteren van de stabiliteit van het systeem.

## [ICJ beveelt Israël om genocide in Gaza te voorkomen, faalt om staakt-het-vuren te bevelen](https://apnews.com/article/israel-gaza-genocide-court-south-africa-27cf84e16082cde798395a95e9143c06)

- Het hoogste gerechtshof van de Verenigde Naties heeft geoordeeld dat Israël wettelijk verplicht is om dood, verderf en genocide in Gaza te voorkomen, maar heeft niet expliciet opdracht gegeven om een einde te maken aan het lopende militaire offensief.
- De uitspraak van het hof wordt gezien als kritiek op het gedrag van Israël tijdens het conflict en heeft de internationale druk om het offensief te stoppen opgevoerd.
- De Israëlische premier Benjamin Netanyahu heeft de uitspraak verworpen en beloofd de oorlog voort te zetten, waardoor onzekerheid is ontstaan over de vraag of Israël zich zal houden aan het juridisch bindende besluit.
- Het hof riep Hamas ook op om gijzelaars vrij te laten en drong er bij de internationale gemeenschap op aan om ervoor te zorgen dat Israël zich aan de uitspraak houdt.
- Deze uitspraak valt samen met de Internationale Dag ter Herdenking van de Holocaust.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39143043)

- De samenvatting behandelt verschillende discussies over het Israëlisch-Palestijnse conflict, waaronder burgerslachtoffers, de acties van het Israëlische leger en de rol van het Internationaal Gerechtshof.
- Er worden verschillende perspectieven gepresenteerd, waaronder debatten over slachtofferaantallen en de invloed van externe factoren.
- De samenvatting gaat ook in op de uitdagingen bij het vinden van een oplossing, de rol van Hamas en het potentieel voor toekomstige aanvallen.

## [Een beveiligingslek misbruiken: Schaken.nl hacken met XSS](https://skii.dev/rook-to-xss/)

- De auteur vertelt over zijn ervaring met het ontdekken en misbruiken van een beveiligingslek op Chess.com.
- Door het lek kon de auteur zichzelf automatisch toevoegen als vriend door een specifieke URL te openen.
- De auteur gebruikte de functie voor het uploaden van afbeeldingen van een rich text editor om ruwe HTML-code in de profielbeschrijving te injecteren en schadelijke JavaScript uit te voeren.
- Ze bespreken de potentiële impact van een cross-site scripting aanval en de uitdagingen die ze tegenkwamen met een OSRF-exploit.
- De auteur geeft suggesties om soortgelijke kwetsbaarheden in de toekomst te voorkomen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39144906)

- Een 17-jarige student uit het Verenigd Koninkrijk heeft met succes chess.com gehackt, waardoor discussies op gang kwamen over carrièremogelijkheden en stages bij Facebook.
- Het incident geeft aanleiding tot bezorgdheid over problemen met HTML-parsing en mogelijke XSS-aanvallen op websites.
- Het gesprek belicht ook de rivaliteit tussen chess.com en lichess.org en de gemengde meningen over de gebruikerservaring op verschillende platforms.

## [Rclone: Een veelzijdig hulpmiddel voor het beheren van bestanden op cloud-opslag](https://rclone.org/)

- Rclone is een opdrachtregelprogramma voor het beheren van bestanden op cloud-opslag met ondersteuning voor meer dan 70 providers.
- Het biedt functies zoals versleuteling, compressie en hashing, waardoor het geschikt is voor back-up, gegevensherstel, migratie en bestandssynchronisatie.
- Rclone bewaart tijdstempels, verifieert checksums en kan worden gebruikt als schijf om toegang te krijgen tot cloud-opslag, waarbij bestanden via verschillende protocollen worden aangeboden. Het is open-source en heeft een behulpzame gemeenschap.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39151937)

- Gebruikers bespreken de voordelen en beperkingen van het gebruik van Rclone, een synchronisatietool voor cloudopslag, voor het maken van back-ups van bestanden.
- Alternatieve synchronisatietools en versleutelingsopties voor cloudopslag worden genoemd.
- Het gesprek gaat ook over de beperkingen van de Google API, het gebruik van Rclone met andere back-uptools en de kosten en afwegingen van verschillende back-upopties zoals Amazon S3 Glacier en Backblaze.

## [De explosieve groei van batterijen: Een duurzame toekomst ontsluiten](https://rmi.org/the-rise-of-batteries-in-six-charts-and-not-too-many-numbers/)

- De vraag naar batterijen neemt snel toe, wat kan leiden tot een halvering van de wereldwijde vraag naar fossiele brandstoffen.
- De verkoop van batterijen verdubbelt elke twee tot drie jaar, dankzij de groei van elektrische auto's.
- Verbeterde batterijkwaliteit en dalende kosten maken nieuwe toepassingen mogelijk in verschillende sectoren, waaronder transport en energieopslag. Analisten hebben de groei van batterijen consequent onderschat.
- Er wordt verwacht dat de dalende kosten en de toenemende beleidsondersteuning het gebruik van batterijen verder zullen stimuleren.
- Een snelle inzet van batterijen kan de uitfasering van fossiele brandstoffen in het wegvervoer, de scheepvaart, de luchtvaart en de elektriciteitssector vergemakkelijken, wat leidt tot een aanzienlijke vermindering van de koolstofuitstoot.
- Er zijn meer inspanningen nodig om de overgang naar batterijen te versnellen voor een snellere en duurzamere toekomst.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39144978)

- De discussie gaat over verschillende onderwerpen met betrekking tot energieopwekking, -opslag en -verbruik, met de nadruk op elektrische voertuigen (EV's) en hernieuwbare energiebronnen.
- Het gesprek gaat over het gebruik van batterijen om het verschil in timing tussen de piekvraag en de opwekking van zonne-energie aan te pakken en bespreekt de afname van zonne-energietoepassingen op daken in Californië.
- Er is een debat over de opwekking en opslag van elektriciteit in woningen, de behoefte aan een betere oplaadinfrastructuur voor EV's en de uitdagingen van de implementatie van EV's in landelijke gebieden. Het gesprek gaat ook over de efficiëntie van EV in vergelijking met benzinevoertuigen en het potentieel voor waterstofopslag en elektrisch aangedreven vluchten.

## [Onvertaalbaar: De taalkundige diversiteit van de wereld omarmen](https://untranslatable.co/)

- Untranslatable is een meertalig online woordenboek waarmee gebruikers woorden en uitdrukkingen uit verschillende talen en culturen kunnen toevoegen.
- Het project streeft ernaar om meer te bieden dan alleen vertalingen, door inzicht te bieden in de context en de culturele betekenis.
- Inzendingen in elke taal of dialect zijn welkom en worden ondersteund door moderatoren en gebruikersstemmen om de kwaliteit en nauwkeurigheid te handhaven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39144710)

## [De reis van een software-ingenieur naar een O-1 visum: Snelle goedkeuring en tips van experts](https://blog.awais.io/o1-visa/)

- De auteur, een software-ingenieur die CTO/co-oprichter is geworden, deelt zijn ervaring met het verkrijgen van een O-1 visum als oprichter van een startup.
- Ze kregen hun visum in slechts één week met Premium Processing en voldeden aan vier van de acht criteria voor buitengewone bekwaamheid.
- De auteur raadt aan om een immigratieadvocaat te raadplegen alvorens een aanvraag in te dienen en geeft aanbevelingen voor advocaten en hulpbronnen voor O-1 aanvragers.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39143958)

- De discussie richt zich op het immigratiesysteem van de VS en de moeilijkheden waarmee mensen te maken krijgen die een visum of green card aanvragen.
- Er is discussie over visumvereisten, de gebreken van het immigratiesysteem en de behandeling van immigranten zonder papieren.
- Het gesprek gaat ook over het O-1 visum voor personen met buitengewone capaciteiten, werkbeperkingen en het belang van het benadrukken van prestaties.

## [Introductie van cssfact: een lossy CSS-comprimeerprogramma om redundantie in code te verminderen](https://blog.danieljanus.pl/2024/01/26/lossy-css-compression/)

- De blogpost introduceert een CSS-compressor genaamd cssfact die CSS-code reduceert door gebruik te maken van binaire matrixfactorisatie.
- De techniek van het verkleinen van CSS-matrices helpt bij het identificeren van redundantie in CSS-codebestanden.
- cssfact heeft als doel om een gecomprimeerde versie van CSS-code met minder regels uit te voeren.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39143768)

- De blogpost introduceert het concept van lossy compressie voor CSS en de potentiële voordelen ervan bij het verkleinen van bestanden.
- De auteur stelt voor om rekening te houden met de frequentie waarmee regels worden gebruikt om het compressieproces te verbeteren.
- Commentatoren delen aanvullende tools en ideeën met betrekking tot CSS-compressie en er zijn verschillende meningen over de bruikbaarheid en het nut van het concept. De post bevat live voorbeelden en code voor verdere experimenten.

## [Tool genereert quizvragen en flashcards van educatieve YouTube-video's](https://www.platoedu.org)

- Deze persoon heeft een tool ontwikkeld die quizvragen of flashcards genereert van educatieve YouTube-video's.
- Het hulpmiddel bevat een techniek van uit elkaar liggende herhalingen om het geheugen beter vast te houden.
- De persoon is op zoek naar feedback over de tool en is bereid om op verzoek aanvullende informatie te verstrekken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39148336)

- De auteur heeft een app ontwikkeld die quizvragen genereert uit educatieve YouTube-video's en gebruikmaakt van 'spaced repetition'.
- Gebruikers vinden de app nuttig en stellen voor om functies toe te voegen zoals discussies in de gemeenschap en het maken van persoonlijke notities.
- Er is een debat gaande over de waarde van educatieve entertainmentvideo's en een verlangen naar meer controle over YouTube-aanbevelingen om echt onderwijs prioriteit te geven.

## [tinySA Wiki bijgewerkt met informatie over tinySA Ultra: kleine spectrumanalyzer en signaalgenerator](https://www.tinysa.org/wiki/)

- De tinySA Wiki is bijgewerkt met informatie over de tinySA Ultra, een kleine spectrum analyzer en signaalgenerator.
- De tinySA Ultra en tinySA4 zijn hetzelfde apparaat, maar de Ultra heeft een groter 4-inch scherm en werkt binnen een breder frequentiebereik.
- De tinySA Basic heeft een 2,8 inch scherm en werkt binnen specifieke frequentiebereiken, terwijl de Ultra extra functies heeft zoals een ingebouwde LNA en microSD kaartsleuf.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39142560)

- Het Oekraïense leger gebruikt de TinySA, een compacte spectrumanalysator en signaalgenerator, om Russische drones effectief op te sporen.
- Het gesprek gaat over spread spectrum-technologie en alternatieve benaderingen voor het detecteren en onderscheppen van drones.
- Verschillende gereedschappen voor spectrumbewaking en -analyse, zoals de NanoVNA en TinySA, worden besproken, samen met suggesties voor het kopen van betaalbare oscilloscopen en het meten van lage frequenties en het identificeren van bronnen van radiofrequente interferentie.

## [PinePhone: Een mengelmoes van prestaties en telefoonproblemen, volgens review](https://yaky.dev/2024-01-25-pinephone-post-daily-driver-review/)

- De PinePhone is een mobiel Linux-apparaat met goede prestaties, maar heeft problemen met telefoonmogelijkheden.
- Het heeft standaardfuncties en een fatsoenlijk scherm, maar is moeilijk te zien in fel licht en heeft een gemiddelde batterijlevensduur.
- De Phosh en SXMO desktop omgevingen worden besproken, elk met hun eigen sterke en zwakke punten.
- Er zijn beperkingen bij het bewerken van YAML-bestanden en het gebruik van wvkbd voor terminalgebruik.
- Gebruikers hebben problemen gemeld met de modem, vooral met VoLTE, wat resulteerde in crashes en problemen met gesprekken.
- Er zijn verschillende firmware- en besturingssysteemversies geprobeerd, maar de problemen blijven bestaan.
- De camera werkt, maar heeft trage nabewerking en beperkte mogelijkheden voor video-opnamen.
- Offline navigatie-apps zijn ook beperkt.
- Er zijn problemen met het afspelen van Spotify op mobiele Linux clients en het aanbevolen gebruik van Firefox ESR als standaardbrowser.
- Over het algemeen is de PinePhone praktisch voor dagelijkse taken, maar heeft hij zijn beperkingen als telefoon.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39145701)

- Gebruikers bespreken hun ervaringen met mobiele apparaten die op Linux draaien, waaronder de PinePhone, Librem 5 en Ubuntu Touch, met de nadruk op gebieden als softwareprestaties, hardwarebeperkingen en gebruikersinterfaces.
- De uitdagingen van het maken van betaalbare en volledig open-source apparaten worden belicht, evenals de zorgen over hun betrouwbaarheid en mainstream adoptie.
- Er wordt ook gediscussieerd over onderwerpen als het delen van bestanden, het synchroniseren van foto's, root-toegang op Android-apparaten en de kosten en beschikbaarheid van sms-diensten.

## [Google TPU v5p overtreft Nvidia H100 voor AI-werklasten](https://www.techradar.com/pro/google-is-rapidly-turning-into-a-formidable-opponent-to-bff-nvidia-the-tpu-v5p-ai-chip-powering-its-hypercomputer-is-faster-and-has-more-memory-and-bandwidth-than-ever-before-beating-even-the-mighty-h100)

- Google heeft de TPU v5p uitgebracht, een verbeterde versie van zijn tensor processing unit AI-chip, met verbeterde snelheid, geheugen en bandbreedte in vergelijking met zijn voorganger.
- De TPU v5p wordt gebruikt in Google's AI Hypercomputer en biedt tot 2,8 keer snellere training voor grote taalmodellen.
- Google's aangepaste TPU's worden intern gebruikt en de nieuwe TPU v5p wordt beschouwd als een sterke concurrent voor Nvidia's H100 GPU voor AI-taken, hoewel verdere benchmarking nodig is om een precieze prestatievergelijking te maken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39148544)

- De discussie gaat over de TPU-hardware van Google en de GPU's van Nvidia, waarbij hun belang voor AI wordt benadrukt.
- De concurrentie tussen frameworks als PyTorch en CUDA wordt onderzocht, waarbij het belang van hardware wordt benadrukt.
- Het potentieel van TPU's in machinaal leren en de uitdagingen en beperkingen van het gebruik van gespecialiseerde hardware voor AI-taken worden besproken.

## [Pixel-bezitters ondervinden problemen na Google Play-update van januari 2024](https://www.bleepingcomputer.com/news/google/google-pixel-phones-unusable-after-january-2024-system-update/)

- Bezitters van een Google Pixel-smartphone hebben verschillende problemen ondervonden na een systeemupdate in januari 2024, waaronder problemen met de toegang tot interne opslag, het gebruik van de camera, het maken van schermafbeeldingen en het openen van apps.
- Sommige gebruikers hebben geprobeerd de problemen op te lossen door hun apparaten in de fabriek te resetten, maar dit heeft geleid tot gegevensverlies.
- Google is op de hoogte van het probleem en is momenteel bezig met een onderzoek, waarbij zorgen worden geuit over de kwaliteitsborging en de testprotocollen van het bedrijf. De informatie in het artikel bevat regels van online forums, details van websites en JavaScript-code met betrekking tot een website genaamd BleepingComputer.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39144740)

- Gebruikers van Pixel-telefoons hebben problemen ondervonden na het installeren van de Google Play-update van januari 2024, met name opslagproblemen.
- Speculaties suggereren dat de hardware, in plaats van de update, de oorzaak kan zijn van deze problemen.
- Er wordt ontevredenheid geuit over Google en Apple, waarbij sommige gebruikers overwegen om van merk te veranderen. Er zijn ook meldingen van koppelingsproblemen tussen Garmin-horloges en Pixel-telefoons, wat leidt tot vermoedens van opzettelijke problemen veroorzaakt door Google.
- De discussie gaat ook over de balans tussen gemak en veiligheid in technologie en over de kwaliteitsgarantie van software.
- Het algemene thema van het gesprek is frustratie over techbedrijven en hun software-updates.

## [Microsoft Teams-storing veroorzaakt verbindingsproblemen, aanmeldingsproblemen en vertragingen bij berichten](https://www.bleepingcomputer.com/news/microsoft/microsoft-teams-outage-causes-connection-issues-message-delays/)

- Microsoft onderzoekt een wijdverspreide storing die gevolgen heeft voor gebruikers van zijn communicatieplatform Teams. Deze storing veroorzaakt connectiviteitsproblemen, aanmeldingsproblemen en vertragingen bij berichten.
- Het bedrijf werkt actief aan het oplossen van het probleem en heeft tekenen van verbetering waargenomen na het implementeren van een failover in de EMEA-regio.
- De post bevat ook codefragmenten waarin JavaScript-functies en event-handlers worden gedemonstreerd om het gedrag van webpagina's te regelen, zoals afdrukken, scrollen, vervolgkeuzemenu's en pop-ups.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39146385)

- Gebruikers zijn gefrustreerd over Microsoft Teams vanwege verbindingsproblemen, vertragingen in berichten en haperingen.
- Klachten zijn onder andere langzame laadtijden, crashes en een gebrek aan functies in vergelijking met alternatieven zoals Slack.
- Sommige gebruikers zijn gewend geraakt aan de slechte prestaties van Teams, ondanks voortdurende problemen en uitval.

<head>
  <meta property="og:title" content="Oasis: Een statisch gekoppeld Linux-systeem met de nadruk op eenvoud en maatwerk" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Oasis%3A%20Een%20statisch%20gekoppeld%20Linux-systeem%20met%20de%20nadruk%20op%20eenvoud%20en%20maatwerk&subheading=zaterdag%2027%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
