---
slug: '/2024/01/29'
---

# 2024-01-29

## [Onthulling van de gevaren van zelf-hosting: Kwetsbaarheden in de beveiliging en gerichte aanvallen analyseren](https://nishtahir.com/i-looked-through-attacks-in-my-access-logs-heres-what-i-found/)

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39165711)

- Het gesprek gaat over verschillende cyberbeveiligingsmaatregelen om servers te beschermen en aanvallen te voorkomen, zoals het monitoren van Certificate Transparency logs en het beveiligen van SSH-poorten.
- Het benadrukt het belang van het op de hoogte blijven van kwetsbaarheden, het volgen van best practices en het implementeren van meerlaagse beveiliging.
- De effectiviteit van IP-blokkering, de voor- en nadelen van het gebruik van Cloudflare en de risico's van kwetsbare servers worden ook besproken. In het algemeen benadrukt de discussie de noodzaak van proactieve en uitgebreide beveiligingsmaatregelen.

## [AI-gestuurde GitHub Copilot gekoppeld aan afname in codekwaliteit, geeft aanleiding tot bezorgdheid over langetermijneffecten](https://visualstudiomagazine.com/articles/2024/01/25/copilot-research.aspx)

- Onderzoek van GitClear onthult zorgwekkende trends in softwareontwikkeling gerelateerd aan het gebruik van de AI-gestuurde GitHub Copilot.
- Uit het onderzoek bleek dat het vertrouwen op Copilot gepaard gaat met een toename in "foutieve code" en een afname in het refactoren en hergebruiken van code, wat zorgen baart over de onderhoudbaarheid van code.
- Het onderzoek benadrukt ook de prevalentie van gekopieerde/geplakte code, wat kan leiden tot toekomstige onderhoudsproblemen.
- Deze bevindingen zijn in tegenspraak met eerdere onderzoeken die een hogere productiviteit en tevredenheid van ontwikkelaars lieten zien met Copilot.
- Het rapport roept vragen op over de langetermijnimpact van AI op de kwaliteit van code en wie de verantwoordelijkheid moet nemen om deze problemen aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39168105)

- Het gebruik van AI-tools zoals GitHub Copilot en ChatGPT bij het programmeren zorgt voor discussie.
- Er is bezorgdheid over de impact op de kwaliteit van de code, vooral voor niet-triviale en SQL-gerelateerde taken.
- Het debat omvat gepolariseerde meningen over AI, weerstand tegen genuanceerde discussies over de mogelijkheden ervan en vertrouwen op AI voor codering.

## ["Ik moet weggroeien van deze wortels": Aangepaste muziek en lichteffecten met Raspberry Pi en Arduino](https://www.vitling.xyz/i-need-to-grow-away-from-these-roots/)

- "I Need To Grow Away From These Roots" is een project van vitling en David Whiting dat zich richt op het maken van aangepaste programma's voor Raspberry Pi en Arduino boards.
- Het project omvat het genereren en regelen van muziek en lichteffecten met behulp van de aangepaste programma's.
- Het programma genereert akkoorden, selecteert willekeurige noten om te spelen en verlicht LED-strips met overeenkomstige kleuren. Het project bevat ook een houten behuizing met bedrading en audio-aansluitingen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39168986)

- De discussie gaat over een reeks muziek- en programmeeronderwerpen, zoals de website vitling.xyz, het gebruik van een 303 synthesizer, automatisch afspelende video's, het leren van muziektheorie, het coderen van muziek met Sonic Pi en een project met akkoorden en omkeringen.
- Er wordt ook melding gemaakt van een video-installatie, vergelijkingen met Plastikman's muziek, serveruitdagingen en de kosten van het bouwen en programmeren van een LED-strip met Arduino.

## [Eagle 7B: Open-source AI-model presteert beter dan Transformers in meertalige benchmarks](https://blog.rwkv.com/p/eagle-7b-soaring-past-transformers)

- De RWKV open-source architectuur heeft een nieuw model onthuld met de naam Eagle 7B, met indrukwekkende 7,52B parameters en gebouwd op de RWKV-v5 architectuur.
- Getraind op een enorme hoeveelheid data, bestaande uit 1,1 biljoen tokens in meer dan 100 talen, overtreft Eagle 7B alle andere 7B-klasse modellen in meertalige benchmarks.
- Onder de Apache 2.0 licentie kan dit model vrij en zonder beperkingen worden gebruikt voor persoonlijke of commerciële doeleinden. Het RWKV-team wil AI democratiseren en toegankelijk maken voor mensen over de hele wereld, en is van plan om de taalondersteuning in de toekomst uit te breiden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39172837)

- Het artikel onderzoekt de vooruitgang en beperkingen van alternatieve LLM-architecturen, met de nadruk op het belang van contextgrootte en de suggestie om een grotere grootte van ~1M tokens te onderzoeken.
- De mogelijkheden en beperkingen van het RWKV-model, een lineaire aandachtsarchitectuur, worden besproken, waarbij de nadruk wordt gelegd op het perfecte onthouden van tokens, maar het beperkte vermogen om tokens uit het verleden te onthouden.
- Het belang van taalgegevens in AI-ontwikkeling en de rol ervan in menselijke intelligentie wordt benadrukt, samen met discussies over het RWKV-v5 Eagle 7B-model, potentiële MoE-modellen, tokeningsnelheid en zorgen over mogelijke censuur van modellen.

## [Bartkira: De epische fusie van The Simpsons en Akira](http://www.bartkira.com)

- Bartkira.com is een website met het kunstproject "BARTKIRA," een samensmelting van The Simpsons en Akira.
- Het project omvat zes delen met kunstwerken van meer dan 500 internationale kunstenaars.
- Gebruikers kunnen elk deel op de website lezen en aanvullende informatie vinden in de FAQ-sectie, evenals links naar hun Tumblr- en Twitter-accounts.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39165080)

- "Bartkira: The Simpsons and Akira" is een fanproject dat elementen uit zowel "The Simpsons" als "Akira" combineert in een opnieuw bedacht verhaal.
- Verschillende kunstenaars werken mee aan het project en beelden scènes en personages uit in hun eigen kunststijl.
- Het project is omgegaan met copyright-uitdagingen door de winst te doneren aan liefdadigheidsinstellingen en heeft tot nu toe nog niet te maken gehad met cease and desist-bevelen, waarmee de creativiteit en passie van fan-artiesten wordt getoond ondanks de potentiële risico's die ermee gepaard gaan.

## [Kaarsflikkerende LED's met ingebouwde MCU's bootsen echte vlammen na en helpen zo stroom te besparen](https://cpldcpu.wordpress.com/2024/01/14/revisiting-candle-flicker-leds-now-with-integrated-timer/)

- De auteur onderzoekt een kaarsflikkerende LED met een geïntegreerde timer en vindt binnenin een microcontroller die lijkt op een PIC-afgeleide.
- De LED werkt in PWM-modus met een frequentie van 125Hz, aangestuurd door de microcontroller op 1MHz.
- De auteur suggereert dat het gebruik van een microcontroller met slaapstand het stroomverbruik van de LED zou kunnen verminderen en de levensduur van de batterij zou kunnen verlengen, wat het groeiende gebruik van goedkope microcontrollers in goedkope elektronica zoals kaarsvlam-LED's benadrukt.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39169048)

- De discussie gaat over een breed scala aan onderwerpen, waaronder het maken van realistische flikkereffecten van kaarsen met LED's, de ontwikkeling en beperkingen van microcomputers en de gereedschappen en apparatuur die nodig zijn voor het werken met microcontrollers.
- Andere onderwerpen zijn de behoefte aan gestandaardiseerde modulaire gadgets, de impact van lithiumbatterijen op het milieu en het gebruik en de verwijdering van vapes en EV-batterijen.
- Software en programmeeronderwerpen, zoals het verschil tussen microprocessoren en microcontrollers, komen ook aan bod.

## [Antarctische schimmels gedijen goed in Martiaanse omstandigheden, veelbelovend voor toekomstige missies.](https://www.agenciasinc.es/en/News/Antarctic-fungi-survive-Martian-conditions-on-the-International-Space-Station)

- Schimmels uit de McMurdo Dry Valleys op Antarctica hebben aangetoond dat ze kunnen overleven in omstandigheden die lijken op die op Mars.
- De schimmels behielden stabiel DNA en behielden meer dan 60% van hun cellen nadat ze 18 maanden naar het internationale ruimtestation waren gestuurd.
- Dit onderzoek biedt essentiële inzichten voor toekomstige Marsmissies die gericht zijn op het vinden van tekenen van leven. Korstmossen uit Spanje en Oostenrijk vertoonden ook verhoogde metabolische activiteit onder Marsomstandigheden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39168900)

- Schimmels uit Antarctica blijken te overleven in omstandigheden die de omstandigheden op Mars nabootsen, wat vragen oproept over de mogelijkheid van leven op andere planeten.
- Dit onderzoek leidt tot discussies over het bezaaien van andere planeten met levensvormen op aarde, bekend als panspermie, en het aanpassingsvermogen van leven in de ruimte.
- Het onderzoek heeft gevolgen voor de bescherming van planeten en ons begrip van de mogelijkheid van leven op andere planeten.

## [Sudo-project versterkt beveiliging tegen Rowhammer-aanvallen met code-aanpassingen](https://github.com/sudo-project/sudo/commit/7873f8334c8d31031f8cfa83bd97ac6029309e4f)

- Het sudo project heeft updates geïmplementeerd om de beveiliging tegen ROWHAMMER aanvallen te verbeteren.
- Deze wijzigingen betreffen het aanpassen van variabelen en het toevoegen van tests voor verwachte waarden.
- De updates werden veroorzaakt door een rapport van onderzoekers van Worcester Polytechnic Institute en hebben voornamelijk invloed op bestanden met betrekking tot authenticatie, sessiebeheer en voorwaardelijke verklaringen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39165342)

- De discussie gaat over een reeks onderwerpen met betrekking tot kwetsbaarheden in computers en optimalisaties van programmeren.
- Enkele van de besproken onderwerpen zijn de kwetsbaarheid van het sudo programma voor Rowhammer aanvallen en de optimalisaties van binaire codes.
- Andere onderwerpen zijn het gebruik van Minecraft en Source Engine game server hosts, het afzwakken van Rowhammer aanvallen in DRAM chips, het belang van ECC geheugen, alternatieven voor sudo zoals doas, het gebruik en de veiligheidsimplicaties van enum waarden in programmeertalen en het voorkomen van bit flips in data decompressie.

## [GitHub heeft te maken met een sterke toename van spam; gebruikers vragen om betere rapportage en inhoudscontrole](https://djanes.xyz/spam-on-github-is-getting-crazy-these-days/)

- GitHub heeft te maken met een toename in spamactiviteiten, omdat oplichters frauduleuze inhoud plaatsen, meerdere gebruikers taggen en de berichten snel verwijderen.
- De spam commentaren gaan vaak over cryptocurrency-gerelateerde zwendel en zijn de laatste maanden steeds meer verspreid.
- Gebruikers hebben moeite om de spamberichten te rapporteren omdat ze al zijn verwijderd, waardoor het een uitdaging is om het probleem effectief aan te pakken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39170622)

- Gebruikers bespreken frauduleuze praktijken, spam en problemen met het modereren van inhoud op populaire online platforms zoals eBay, Amazon, GitHub en Twitter.
- Negatieve ervaringen met onethische verkopers, namaakgoederen en problemen met teruggave/terugbetaling worden gedeeld.
- Er worden suggesties gedaan voor strengere regels, verbeterde kopersbescherming, reputatiesystemen, filtermethoden en taalanalysemodellen. Er wordt bezorgdheid geuit over het feit dat Twitter er niet in slaagt spam effectief aan te pakken vanwege onvoldoende personeel.

## [GTK introduceert nieuwe renderers "ngl" en "vulkan" voor verbeterde functies en correctheid](https://blog.gtk.org/2024/01/28/new-renderers-for-gtk/)

- GTK heeft twee nieuwe renderers geïntroduceerd, "ngl" en "vulkan," met dezelfde broncode voor GL en Vulkan ondersteuning, wat onderhoud en updates makkelijker maakt.
- De nieuwe renderers hebben geavanceerde functies zoals antialiasing, fractioneel schalen, verlopen en ondersteuning voor dmabufs.
- Hoewel de nieuwe renderers op dit moment niet sneller zijn dan de oude GL renderer, bieden ze verbeterde mogelijkheden en correctheid en leggen ze de basis voor toekomstige plannen zoals betere kleurverwerking, GPU pad rendering en off-the-main-thread rendering. Gebruikers worden aangemoedigd om ze uit te proberen en feedback te geven.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39172377)

- Het artikel onderzoekt de ontwikkeling van nieuwe renderers voor GTK, met een focus op de Broadway HTML renderer.
- Met de Broadway renderer kunnen GTK-applicaties in een browser worden weergegeven met HTML en CSS, wat veel lof oogstte voor het vakmanschap.
- Commentatoren bespreken de beperkingen van de Broadway backend en maken vergelijkingen met andere technologieën zoals QML en Electron. Het artikel noemt ook potentiële verbeteringen aan GTK, zoals een ANSI tekst renderer en pixel-perfecte fractieschaling.

<head>
  <meta property="og:title" content="Onthulling van de gevaren van zelf-hosting: Kwetsbaarheden in de beveiliging en gerichte aanvallen analyseren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Onthulling%20van%20de%20gevaren%20van%20zelf-hosting%3A%20Kwetsbaarheden%20in%20de%20beveiliging%20en%20gerichte%20aanvallen%20analyseren&subheading=maandag%2029%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
