---
slug: '/2024/01/31'
---

# 2024-01-31

## [Emacs er goed uit laten zien: 24-bits kleur gebruiken in terminals](https://chadaustin.me/2024/01/truecolor-terminal-emacs/)

- De auteur wil de visuele aantrekkingskracht van Emacs verbeteren door 24-bit kleuren te implementeren in terminals.
- Het artikel gaat in op de geschiedenis van ANSI escape codes en de patch die 256 kleuren in xterm mogelijk maakte.
- Uitdagingen met betrekking tot terminalcompatibiliteit en het instellen van de juiste TERM-waarden worden besproken.
- De auteur stelt voor om een bibliotheek te ontwikkelen die een hedendaagse terminfo database voor terminal emulators bevat.
- Deze terminfo database zou geavanceerde functies zoals 24-bits kleuren en URL-links ondersteunen en zou achteraf in oudere programma's kunnen worden ingebouwd.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39189881)

- De discussie gaat over onderwerpen met betrekking tot terminalapplicaties zoals Emacs, zoals de complexiteit van het gebruik van 24-bit kleuren en de beperkingen van terminfo.
- Gebruikers vergelijken terminalgebaseerde Emacs met GUI-opties, bespreken de uitdagingen van het bewerken van bestanden op afstand en de voor- en nadelen van verschillende terminalemulators.
- Het gesprek gaat ook over terminal kleur standaarden, het gebruik van SSH wrappers en de voordelen van het gebruik van tmux voor sessie persistentie.

## [Open-Source x64 en Arm GitHub Runners bieden kosteneffectief en veilig cloudalternatief](https://www.ubicloud.com/use-cases/github-actions)

- Ubicloud is een open source cloudplatform dat een alternatief biedt voor traditionele cloudproviders.
- Het ondersteunt GitHub Actions en claimt de kosten met 10x te verlagen.
- Elke job draait in een schone en geïsoleerde virtuele machine, waardoor veiligheid en isolatie gegarandeerd zijn. Bovendien krijgen gebruikers 1.250 gratis bouwminuten per maand voor elke account.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39191870)

- De discussie gaat over cloudplatforms, CI/CD, GitHub Actions en alternatieve opties.
- De deelnemers richten zich op Ubicloud, een open-source cloudplatform dat een alternatief biedt voor conventionele cloudproviders en Linux-runners voor GitHub Actions ondersteunt.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere prijzen, prestaties, caching en het gebruik van macOS voor ontwikkeling, maar ook alternatieve platformen, licentievereisten en de lancering van GitHub Actions voor verschillende besturingssystemen.

## [Politici zwijgen over de rol van gegevensmakelaars bij bedreiging van privacy: Commentator](https://www.techdirt.com/2024/01/29/well-thats-everyone-senator-wyden-letter-confirms-the-nsa-is-buying-us-persons-data-from-data-brokers/)

- De commentator wijst erop dat politici die kritiek hebben op sociale media omdat ze de privacy bedreigen, vaak voorbijgaan aan de rol van gegevensmakelaars bij het vergemakkelijken van het toezicht op het publiek.
- De commentator stelt dat deze stilte aangeeft dat politici oneerlijk zijn en angsttactieken gebruiken.
- Het bericht belicht de hypocrisie en het gebrek aan transparantie in het politieke debat over privacy en sociale media.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39189481)

- De discussie draait om de verwerving door de NSA van persoonlijke gegevens van gegevensmakelaars en de gevolgen daarvan voor de rechten van het Vierde Amendement.
- Er is een debat gaande over de vraag of persoonlijke gegevens nog wel eigendom zijn van individuen wanneer ze eenmaal zijn gedeeld met derden en er is behoefte aan meer transparantie en bewustzijn over de manier waarop gegevens worden verzameld.
- Het gesprek analyseert de machtsdynamiek tussen bedrijven, de overheid en individuen met betrekking tot data-eigendom en privacy, en bespreekt de implicaties van overheidssurveillance en het mogelijke misbruik van persoonlijke gegevens.

## [Quickemu: Het beheer van virtuele machines vereenvoudigen voor Windows, macOS en Linux](https://github.com/quickemu-project/quickemu)

- Quickemu is een virtuele machinebeheerder die het maken en uitvoeren van geoptimaliseerde virtuele machines voor Windows, macOS en Linux vereenvoudigt.
- Het ondersteunt functies zoals klembord delen, bestanden delen, USB pass-through en SSH port forwarding.
- Gebruikers moeten voldoen aan de vereisten en afhankelijkheden installeren om Quickemu te kunnen gebruiken. Quickemu biedt opties en commando's voor het configureren van virtuele machines, waaronder het vooraf toewijzen van schijven, netwerkinstellingen en USB-omleidingen. Handige bronnen en gidsen zijn beschikbaar voor virtualisatie met QEMU/KVM en Windows/macOS gasten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39188432)

- De discussie gaat over tools voor virtualisatiebeheer, zoals virt-manager, Quickemu en Proxmox, waarbij hun gebruiksvriendelijkheid, GUI-opties en beperkingen worden vergeleken.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere softwareconfiguratie, beveiligingsmaatregelen, GPG ondertekening, certificaat pinning en het opbouwen van vertrouwen bij het downloaden van bestanden.
- Het gesprek verkent ook de risico's en voordelen van tweak-hulpprogramma's, tools die code uitleggen en het draaien van virtuele machines op verschillende besturingssystemen, waarbij het belang van bruikbaarheid, veiligheid en vertrouwen in software wordt benadrukt.

## [Apple Vision Pro: Indrukwekkende VR-ervaring met beperkingen](https://www.theverge.com/24054862/apple-vision-pro-review-vr-ar-headset-features-price)

- De Apple Vision Pro is een virtual reality-headset die tot doel heeft augmented reality en spatial computing naar de consument te brengen.
- Het heeft echter te maken met concurrentie van bestaande VR-headsets en heeft nadelen zoals een hoog prijskaartje, inconsistente tracking en een zwaar ontwerp.
- De headset wordt geprezen om zijn weergavetechnologie en videopassthrough, maar heeft ook beperkingen op het gebied van gezichtsveld, bewegingsonscherpte en kleurweergave.
- Het hand- en oogvolgsysteem is geavanceerd, maar heeft uitdagingen op het gebied van precisie en gebruiksgemak.
- Over het geheel genomen biedt de Vision Pro een unieke en indrukwekkende ervaring, maar het is misschien niet geschikt als primair computerapparaat en kan isolerend werken.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39190506)

- Het artikel en de reacties gaan in op Apple's Vision Pro virtual reality-headset en de mogelijke impact ervan op verschillende markten.
- Er is gemengde feedback over het apparaat, waarbij sommigen de functies loven en anderen de beperkingen benadrukken.
- De discussie gaat ook over de manier waarop Apple nieuwe sectoren betreedt, de bezorgdheid over gegevensbeveiliging en de toekomstperspectieven van smartphones en wearable computing.

## [Intels strijd: CEO onderneemt actie om toekomst opnieuw vorm te geven](https://stratechery.com/2024/intels-humbling/)

- Intel wordt geconfronteerd met uitdagingen en een daling van de aandelenkoers als gevolg van een gebrek aan investeringen in de toekomst en het niet bijhouden van veranderingen in de markt.
- De CEO van het bedrijf, Pat Gelsinger, richt zich op het verbeteren van de productie en het concurreren met rivalen zoals AMD.
- Intel boekt vooruitgang in zijn geavanceerde productiestrategie en is een samenwerking aangegaan met UMC voor de productie van chips, met als doel zijn diensten voor gieterijen te verbeteren en relaties op te schalen tegen lagere kosten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39197619)

- Intel wordt geconfronteerd met uitdagingen als gevolg van mislukkingen in onderzoek en ontwikkeling in het verleden en een negatieve invloed op de aandelenkoers.
- Er is optimisme over Intels herstel en vooruitgang in het inhalen van de achterstand op concurrenten, waarbij het belang van investeringen in onderzoek en ontwikkeling en diversificatie van productiemogelijkheden wordt benadrukt.
- Er wordt bezorgdheid geuit over Intels afhankelijkheid van politieke factoren en subsidies voor succes, en over de afhankelijkheid van de Chinese markt.

## [Waarom vliegende insecten samenkomen bij kunstlicht: Studie onthult grillig vlieggedrag en de implicaties ervan](https://www.nature.com/articles/s41467-024-44785-3)

- Vliegende insecten sturen niet rechtstreeks naar kunstlicht, maar draaien hun lichaam ernaar toe, wat resulteert in grillige vliegroutes.
- Dit gedrag wordt verondersteld een reactie te zijn op het handhaven van de juiste vliegstand en controle onder natuurlijk hemellicht.
- Het onderzoek biedt een plausibele verklaring voor waarom insecten worden aangetrokken door kunstlicht en heeft als doel om de invloed van toenemende lichtvervuiling op insectenpopulaties te begrijpen.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39192807)

- Vliegende insecten worden vaak aangetrokken door kunstlicht en er zijn verschillende theorieën onderzocht om dit gedrag te verklaren.
- Sommige theorieën suggereren dat insecten lichten verwarren met de maan of ze gebruiken als referentiepunten voor navigatie.
- Insecten vertrouwen op de maan voor oriëntatie en hun gedrag in de buurt van kunstlicht kan hierdoor worden beïnvloed.
- Het belang van citizen science en persoonlijk wetenschappelijk onderzoek wordt besproken in de context van het bestuderen van insectengedrag.
- Optimaliseren van buitenlichtlocaties, bug zapper ontwerpen en de invloed van licht op het gedrag van spinnen komen ook aan bod.
- Er is discussie over de betekenis van een recent artikel over navigatie door insecten en het gebruik van sterren door insecten voor oriëntatie.
- De discussie biedt waardevolle inzichten in het complexe gedrag van insecten en hun interactie met lichtbronnen.

## [Terugkeer naar kantoor-opdrachten verhullen slecht management, blijkt uit onderzoek Universiteit van Pittsburgh](https://www.forbes.com/sites/qhamirani/2024/01/26/ceos-are-using-return-to-office-mandates-to-mask-poor-management/)

- Een onderzoek van de Universiteit van Pittsburgh suggereert dat CEO's terugkeermandaten gebruiken om de controle terug te krijgen en de schuld van slechte prestaties bij de werknemers te leggen, in plaats van om de bedrijfswaarde te verhogen.
- In tegenstelling tot wat vaak wordt gedacht, verhoogt een terugkeer naar kantoor de waarde van het bedrijf niet en heeft het geen significante invloed op de winstgevendheid of het aandelenrendement.
- De werktevredenheid van werknemers neemt af als gevolg van de terugkeer naar werk-mandaten, wat vragen oproept over de belangen van de werknemers versus de bedrijfsresultaten.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39191696)

- De discussie verkent verschillende aspecten van werken op afstand, managementpraktijken en het effect van de pandemie op werkregelingen.
- Onderwerpen die aan bod komen zijn onder andere de effectiviteit van beheer op afstand, de voor- en nadelen van communicatietools, uitdagingen bij het inwerken van nieuwe werknemers op afstand en controverses rond de werkcultuur van Amazon.
- Andere onderwerpen die aan bod komen zijn de balans tussen werk en privé, woon-werkverkeer en het gebruik van timesheets, wat meerdere perspectieven en meningen oplevert.

## [Tiny Anguilla profiteert van hausse in .ai websites](https://spectrum.ieee.org/ai-domains)

- De populariteit van .ai websiteregistraties komt het Caribische eiland Anguilla financieel ten goede door de toegenomen vraag als gevolg van de hausse in kunstmatige intelligentie.
- Vince Cate heeft een sleutelrol gespeeld bij het verwerken van de toestroom van interesse in deze domeinen voor Anguilla.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39194477)

- De discussie richt zich op landcodetopniveaudomeinen (ccTLD's) zoals .tv, .ai, .tk, .cx, .io en .je.
- Deelnemers bespreken de opbrengsten, risico's en beperkingen van deze domeinen.
- Onderwerpen zijn onder andere domain squatting, politieke conflicten, domeineigendom, het belang van het kiezen van topleveldomeinen voor zakelijke websites, controle en decentralisatie van TLD's, DNS-hiërarchie en de geschiedenis en kosten van domeinregistratie.

## [Ongebruikte parkeerplaatsen transformeren: Groene ruimten omarmen voor een duurzame toekomst](https://danrodricks.com/2024/01/29/tear-up-unused-parking-lots-plant-trees/)

- De auteur stelt voor om ongebruikte parkeerplaatsen in stedelijke en voorstedelijke gebieden om te vormen tot groene ruimten of voor alternatieve doeleinden.
- Ze stellen dat er in de VS te veel parkeerplaatsen zijn en dat veranderingen in onze levensstijl de vraag naar asfalt hebben doen afnemen.
- De auteur benadrukt de schadelijke effecten van parkeerplaatsen op de menselijke gezondheid en het milieu.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39194297)

- De discussie gaat over verschillende aspecten van stadsplanning, transport, parkeren en leefbaarheid in steden in de VS.
- Inspanningen om mensen voorrang te geven boven auto's worden belicht, waaronder het afschaffen van parkeerverplichtingen en het ontmantelen van snelwegen om voetgangers- en fietsvriendelijke ruimtes te creëren.
- Er wordt gedebatteerd over de invloed van snelwegen op verkeersopstoppingen, waarbij sommigen pleiten voor de verwijdering ervan en anderen alternatieve vervoersopties voorstellen om het probleem aan te pakken. Het gesprek gaat ook over woon-werkverkeer, betaalbaarheid van huisvesting, geluidsoverlast en de toekomst van transport. Uiteindelijk wordt het belang benadrukt van duurzame en toegankelijke stedelijke omgevingen die voetgangers prioriteit geven en alternatieven bieden voor auto-afhankelijkheid.

## [Google verwijdert cache-link uit zoekresultaten, leidt tot discussies over Mastodon](https://www.seroundtable.com/google-search-drops-cache-link-from-search-results-36787.html)

- Google heeft de cache-link verwijderd van de pagina met zoekresultaten na enkele maanden testen.
- Gebruikers hebben nog steeds toegang tot de cachefunctie door te zoeken op "[cache:domein.com]".
- Het verwijderen van de cache-link heeft discussies losgemaakt onder gebruikers op platforms zoals Mastodon, maar het vertegenwoordigt niet de standpunten van RustyBrick, Inc., het bedrijf dat eigenaar is van Search Engine Roundtable.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39198329)

- Google heeft de cache-link verwijderd uit de zoekresultaten, wat leidt tot frustratie bij gebruikers die het nuttig vonden.
- Speculaties suggereren dat deze beslissing kan zijn ingegeven door een focus op het verhogen van advertentie-inkomsten of kostenbesparingen.
- Gebruikers zijn bezorgd over de implicaties voor AI, auteursrechtenkwesties en de afname van de "cache"-kwalificatie. Ze bespreken alternatieve zoekmachines zoals Kagi en spreken hun teleurstelling uit over de achteruitgang van de kwaliteit van de zoekresultaten, waarbij ze een overvloed aan advertenties en een verslechtering van de indexeringsmogelijkheden van Google noemen. Sommigen raden aan Archive.org of Bing Cache als alternatieven te gebruiken.

## [Datalek bij leverancier van Covid-tests legt 1,3 miljoen patiëntendossiers bloot, inclusief PII](https://www.vpnmentor.com/news/report-coronalab-breach/)

- Een onderzoeker op het gebied van cyberbeveiliging ontdekte een database met 1,3 miljoen patiëntendossiers, waaronder COVID-19 testgegevens en persoonlijke gegevens, zoals namen en geboortedata.
- De blootgelegde database behoorde toe aan een commerciële testaanbieder in Nederland en bevatte certificaten, afspraken, testmonsters en interne bestanden.
- De gegevens werden bijna drie weken lang onbeveiligd achtergelaten, wat risico's opleverde voor de persoonlijke en medische privacy en het belang van gegevensbeveiliging en naleving van de GDPR-regelgeving benadrukte.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39191260)

- Het gesprek gaat over onderwerpen als datalekken, beveiliging van persoonlijke informatie, COVID-19 testen en vaccinaties, quarantainemaatregelen en keuzes van leveranciers.
- Gebruikers uiten hun bezorgdheid over de kwetsbaarheid van patiëntendossiers en de behoefte aan betere beveiligingsmaatregelen.
- Andere discussies gaan over frustraties over bedrijven die persoonlijke identificatiedocumenten eisen en scepsis over de reactie op de pandemie.

## [Misdaadbendes die zand verhandelen: Een wereldwijde bedreiging voor milieu en veiligheid](https://www.scientificamerican.com/article/sand-mafias-are-plundering-the-earth/)

- Illegale zandwinning en -handel is een wereldwijd probleem dat milieuschade en veiligheidsproblemen veroorzaakt.
- De vraag naar zand in de bouw leidt tot onhoudbare winningspercentages en zou tegen 2050 tot tekorten kunnen leiden.
- De illegale zandhandel is een lucratieve business die wordt beschermd door machtige individuen en organisaties en die de oorzaak is van de vernietiging van habitats, overstromingen en verstoring van het zeeleven. Strengere regelgeving en internationale druk zijn nodig om dit probleem te bestrijden.

### [Reacties](https://news.ycombinator.com/item?id=39190345)

- De illegale zandhandel is een lucratieve industrie die miljarden dollars waard is en aanzienlijke schade toebrengt aan het milieu.
- Oplossingen voor dit probleem zijn onder andere het onderzoeken van alternatieve materialen zoals steenslag of woestijnzand, maar verder onderzoek is noodzakelijk.
- Andere aspecten die worden besproken zijn het belang van de aggregaatvorm in beton, de haalbaarheid en gevolgen van verschillende benaderingen, zandkwaliteit voor de bouw, het aanvullen van stranden en de kosteneffectiviteit van de productie van synthetisch zand.

<head>
  <meta property="og:title" content="Emacs er goed uit laten zien: 24-bits kleur gebruiken in terminals" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Emacs%20er%20goed%20uit%20laten%20zien%3A%2024-bits%20kleur%20gebruiken%20in%20terminals&subheading=woensdag%2031%20januari%202024%3A%20Samenvatting%20Hacker%20News" />
</head>
