---
slug: '/2023/09/01'
---

# 2023-09-01

## [Kahve yapma ekipmanlarının CT taramaları](https://www.scanofthemonth.com/scans/coffee)

- Makale, Moka Express ve AeroPress kahve demleme yöntemlerinin tarihini ve gelişimini, derinlemesine yapı analizi için CT taramalarını kullanarak detaylandırıyor.
- Bu demleme yöntemlerini verimli bir şekilde kullanmak için faydalı ipuçları içerir ve deveboynu su ısıtıcıları ve Porlex çapaklı öğütücülerden kısaca bahseder.
- Üstün bir kahve demleme deneyimi yaratmak için bu aksesuarların önemi vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37341799)

- Hacker News'teki tartışma konuları arasında Bialetti kahve makinelerinin düşen kalitesi, Avrupa ve İngiltere su ısıtıcıları arasındaki güç derecelendirmelerindeki farklılıklar ve AeroPress kahve makinesi hakkındaki düşünceler yer alıyor.
- Plastik kahve makinelerinin kullanımı ve test için CT taramaları ve X-ışınlarının kullanımıyla ilgili güvenlik endişeleri de gündeme geldi.
- Diğer konular arasında alışılmadık web sitesi kaydırma özelliklerinden duyulan rahatsızlık ve havaalanlarında sıvılara el konulmasıyla ilgili deneyimler yer alıyor.

## [İş arkadaşınız harika bir iş çıkardığında bunu yöneticisine söyleyin (2020)](https://jvns.ca/blog/2020/07/14/when-your-coworker-does-great-work-tell-their-manager/)

- Yazar, daha kapsayıcı bir ofis ortamına katkıda bulunmak için iş yerinde yeterince temsil edilmeyen gruplardan meslektaşların tanınması ve desteklenmesinin gerekliliğini vurgulamaktadır.
- Bu desteğin yöntemi, yöneticilere bu meslektaşların yaptıkları mükemmel işleri anlatmayı ve potansiyel olarak terfilerine yardımcı olmayı içerir. Ayrıca yapıcı geri bildirim ve kamuoyu önünde takdir sağlamayı da içerir.
- Bununla birlikte yazar, bir meslektaşının çalışmalarını yöneticilerine övmeden önce izin almanın, kişisel rahatlık düzeylerine ve sınırlara saygı göstermenin önemi konusunda uyarıda bulunmaktadır. Ayrıca, daha fazla okuma ve öğrenme için ek kaynaklar da sağlamaktadırlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37340010)

- Tartışma, hem doğrudan, dürüst geri bildirim hem de daha diplomatik, uzlaşmacı bir yaklaşımı kapsayan, profesyonel ortamda geri bildirim ve övgü sağlamaya yönelik çeşitli stil ve stratejiler etrafında dönmektedir.
- Kültürel farklılıklar, bireysel tercihler ve açık, saygılı diyalogların önemi, işyeri iletişim tarzlarını etkileyen önemli faktörler olarak vurgulanmakta ve yöneticiler ekip üyelerini desteklemede kilit bir rol oynamaktadır.
- Ayrıca, iletişim yöntemlerinin sosyal beceriler üzerindeki etkisi ve övgü sunmanın potansiyel sakıncaları üzerinde durulmakta, geribildirim sunarken kendini yansıtmanın ve farklı bakış açılarını dikkate almanın önemi vurgulanmaktadır.

## [Ghostfolio: Açık kaynaklı varlık yönetimi yazılımı](https://ghostfol.io)

- Ghostfolio, kullanıcıların hisse senedi, ETF ve kripto para yatırımlarını birden fazla platformda takip etmelerine ve yönetmelerine yardımcı olan gizlilik odaklı, açık kaynaklı bir kişisel finans panosudur.
- Kullanıcı dostu arayüzü ve kullanışlı özellikleriyle olumlu geri bildirimler alan portföy kompozisyonu hakkında içgörüler sağlar ve gizlilik ile veri sahipliğine güçlü bir vurgu yapar.
- Ghostfolio, kullanıcılarına premium hizmetler sunan bir abonelik modeliyle çalışır ve güçlü bir katkıda bulunanlar topluluğu tarafından desteklenir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37337482)

- Ana konu, kullanıcıların net değerlerini ve varlıklarını kendi kendilerine barındırmalarına ve takip etmelerine olanak tanıyan ve böylece üçüncü taraflarla veri paylaşımını azaltan açık kaynaklı bir yazılım olan Ghostfolio'dur.
- Gnucash, Ledger gibi alternatiflerin yanı sıra elektronik tablolar aracılığıyla manuel servet yönetimi de Tiller ve Lunchmoney.app gibi diğer yazılımlarla birlikte vurgulanmaktadır.
- Sohbet Ghostfolio'nun ötesine geçerek finansal danışmanların rolünü, finansal tavsiye sunmanın zorluklarını ve zenginliğin sosyal sınıfla ilişkisini tartışıyor.

## [RFC 3339 vs. ISO 8601](https://ijmacd.github.io/rfc3339-iso8601/)

- Metin, çeşitli tarih ve saat formatlarını ve bunların farklı standartlara uygunluğunu açıklamakta ve daha iyi anlaşılması için örneklerle açıklamaktadır.
- Zaman damgalarını, zamanın uzunluğunu veya süre değerlerini ve farklı biçimlerdeki aralıkları inceleyerek zamanla ilgili kavramların kapsamını genişletir.
- Farklı bölgelerdeki saat dilimlerinin kapsamlı bir listesinin yanı sıra bir doğrulama hizmeti ve bir saat dilimi değiştiricinin varlığından bahsedilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37339535)

- Söylem, zaman dilimlerini doğru bir şekilde temsil etmenin zorluklarına, farklı bölgeler arasında programlamaya ve ISO 8601 ve RFC 3339 gibi mevcut standartların sınırlamalarına odaklanmaktadır.
- Öneriler arasında standartlaştırılmış ve kapsamlı formatlara duyulan ihtiyaç, GPS koordinatlarının kullanımı, geçmiş veriler ve zaman dilimi değişikliklerini tahmin etme ve bunlara uyum sağlamadaki zorlukların kabul edilmesi yer almaktadır.
- Eleştiriler, gereksiz formatları ve netlikten yoksun mevcut standartları hedef almakta ve daha kullanıcı dostu ve evrensel olarak benimsenmiş bir standart çağrısında bulunmaktadır; ayrıca, ISO 8601'in daha az yaygın tarih durumlarını ele alma ve süreleri temsil etme konusundaki sınırlamalarına da dikkat çekilmektedir.

## [Yapay Zeka ile Öğretim](https://openai.com/blog/teaching-with-ai)

- OpenAI, yapay zeka dil modeli ChatGPT'yi sınıflarda kullanmak için eğitimcilere yönelik bir kılavuz yayınladı.
- Kılavuz, önerilen konuşma tetikleyicileri sunuyor, ChatGPT'nin işleyişini ve sınırlamalarını açıklıyor, ayrıca yapay zeka dedektörleri ve önyargı hakkında bilgi veriyor.
- Zor tartışmaları canlandırmaktan, sınav ve ders gündemi hazırlamaya, İngilizce konuşmayanları desteklemekten eleştirel akıl yürütmeyi öğretmeye kadar çeşitli kullanım senaryolarını detaylandıran öğretmen referansları bulunmaktadır. Kılavuzda ayrıca eğitimcilerin kullanımına yönelik örnek istemler de yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37340314)

- Söylem, ChatGPT gibi yapay zeka dil modellerinin öğrenme, yazma becerileri, dil öğrenimi ve matematik gibi eğitimin çeşitli yönleri üzerindeki etkisine odaklanmaktadır.
- Öğrencilerin yapay zekaya aşırı güvenmesinin, materyalin anlaşılmamasına, intihal sorunlarına ve çalışmalarda özgünlüğün kaybolmasına yol açtığına dair endişeler vurgulanmaktadır.
- Daha geniş tartışmalar, eğitimin gelişen rolü, öğretimdeki teknolojik değişimin yanı sıra yapay zekanın iş beklentileri üzerindeki potansiyel etkileri ve yapay genel zeka açısından okullaşmanın geleceğini içermektedir.

## [Animasyonlu Düğümler](https://www.animatedknots.com/)

- "Animated Knots by Grog", tekne gezintisi, balıkçılık, tırmanma ve ev işleri gibi çok sayıda faaliyete uygulanabilen çeşitli düğüm atma türleri için ayrıntılı talimatlar ve animasyonlu gösterimler sunan kapsamlı bir çevrimiçi kaynaktır.
- Web sitesi düğüm terminolojisi, güvenlik bilgileri ve halat özellikleri hakkında derinlemesine bölümler sunarak düğüm atma bilgisinin güvenlik açısından öneminin altını çiziyor.
- Tırmanma, tekne gezintisi, balık tutma ve izcilik gibi spesifik aktivitelere yönelik mobil uygulamalar, bir "Günün Düğümü" ve blog ve hatta ağaç dikme ve at yetiştiriciliği gibi spesifik işler için düğüm atmaya ilişkin ayrıntılar sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37346115)

- Tartışma, Animated Knots adlı bir web sitesinden kişisel deneyimlerini ve önerilerini paylaşan kullanıcılarla birlikte farklı düğüm türlerinin önemi ve uygulaması üzerine odaklanıyor.
- Uyarlanabilirlikleri nedeniyle bowline düğümü ve midshipman's hitch gibi düğümlere önemli övgülerde bulunulmuştur. Uygulamalar ve videolar gibi çeşitli öğrenme kaynakları da önerilmiştir.
- Düğüm teorisinin matematik ve fizikte nasıl uygulanabileceğine kısaca değinilerek, pratik fiziksel uygulamaların ötesinde daha geniş bir kullanım önerilmektedir.

## [USENET yeniden mi yükseliyor?](https://www.theregister.com/2023/08/30/usenet_revival/)

- Birden fazla sunucuya dağıtılmış haber gruplarından oluşan ilk salt metin sosyal ağı USENET, yönetim komitesinin yeniden toplanmasıyla yeniden canlanıyor.
- Komite, haber grupları listesini iyileştirme, web sitesini yenileme ve çok çeşitli istemci uygulamaları ve işletim sistemleri için yeni özellikler ekleme görevini üstlenmiştir.
- Korsanlıkla ilgili sorunlara rağmen USENET, özel bir kullanıcı tabanına sahip bir tartışma platformu olarak popülerliğini korumaya devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37336606)

- Tartışma, korsanlık ve kötü kullanıcı deneyimi gibi sorunlar nedeniyle kötüleşen orijinal bir internet tartışma sistemi olan Usenet'in düşüşü ve olası yeniden canlanması üzerine odaklanıyor.
- Katılımcılar daha iyi moderasyon ve şifreleme gibi çözümler öneriyor. Ayrıca Usenet'in çağdaş web tabanlı platformlar ve sosyal medya karşısındaki erdemlerini de tartışıyorlar; bazıları Usenet'in çeşitliliğini ve söylem kalitesini tercih ederken, diğerleri Reddit gibi mevcut platformları özellikleri ve kullanılabilirliği açısından tercih ediyor.
- Konuşmada erişilebilirlik, sansür ve alternatif platformlar konuları da gündeme geliyor.

## [Microsoft'a sorun: Kişisel verilerimizi yapay zekayı eğitmek için mi kullanıyorsunuz?](https://foundation.mozilla.org/en/campaigns/microsoft-ai/)

- Mozilla Vakfı, Microsoft'tan yapay zeka modeli eğitimi için ses, video, sohbet ve ekler gibi kişisel verileri kullanma niyetleri hakkında açıklama talep ediyor.
- Gizlilik uzmanları ve avukatların görüşlerine rağmen Microsoft'un bu kişisel veri türlerini nasıl kullandığı belirsizliğini korumaktadır.
- Mozilla gizlilikle ilgili endişelerini dile getirdi ve Microsoft'u yapay zeka eğitiminde kişisel verilerin kullanımına ilişkin planını açıklamaya çağırdı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37347528)

- Makalede, Microsoft'un yapay zeka eğitimi için kişisel verileri kullanmasıyla ilgili endişeler ele alınıyor ve şirket Mozilla tarafından hizmet şartlarında muğlak bir dil kullanmakla suçlanıyor.
- Bu endişelerin ardından kullanıcı verilerinin korunması için daha fazla açıklık ve daha sıkı önlemler alınması gerektiği vurgulanarak GDPR gibi düzenlemelerin süregelen geçerliliğinin altı çiziliyor.
- Samsung'un kullanıcı verilerini toplaması ve kullanmasıyla ilgili tartışmalar da dahil olmak üzere büyük teknoloji şirketleriyle ilgili daha geniş endişeleri kapsayan bu konuşma, bu şirketlerin veri uygulamalarında daha fazla şeffaflığa ihtiyaç duyulduğunu gösteriyor.

## [Shell CO2 emisyonlarını dengeleme planından vazgeçti](https://www.bloomberg.com/news/features/2023-08-31/shell-silently-abandoned-its-100-million-a-year-plan-to-offset-co2-emissions)

- Shell Plc, karbon ayak izini azaltmak amacıyla karbon dengeleme projeleri yürütme planlarını rafa kaldırdı.
- Şirketin CEO'su Wael Sawan, Haziran ayında düzenlenen bir yatırımcı etkinliğinde bu taahhütten bahsetmeyerek stratejik bir değişikliğe işaret etti.
- Bu yeni yönelim, maliyetlerin azaltılmasına ve petrol ve gaz geliştirmeye yeniden odaklanılmasına işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37336299)

- Bu konuşma, petrol şirketleri ve bireylerin sorumluluklarından yenilenebilir enerji ve elektrikli araçlara geçişe kadar iklim değişikliğinin birçok boyutuyla ilgilidir.
- Tartışmalar ayrıca petrol endüstrisinin geleceği, kurumsal hesap verebilirlik, iklim değişikliğinin beklenen etkileri ve sürdürülebilir uygulamalara geçişin zorluklarını da içeriyor.
- İklim değişikliğinin etkili bir şekilde ele alınması için kolektif eylem ve hükümet düzenlemelerinin gerekliliği konusunda ortak bir mutabakat var.

## [Modern genetik veriler, ön insanların sadece 1.280 bireyden oluşan bir grup olduğunu gösteriyor](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02712-4)

- Yakın zamanda yapılan bir genetik çalışma, insan atalarının yaklaşık 900.000 yıl önce üreyen nüfusun sadece 1.280'e düşmesi ve genişlemesinin 117.000 yıl daha sürmesi nedeniyle neredeyse yok olma tehlikesiyle karşı karşıya kaldığını öne sürmektedir.
- Bu popülasyon darboğazı sırasında genetik çeşitliliğin üçte ikisi kaybolmuş olup, bu durum modern insanın evrimini önemli ölçüde etkilemiş olabilir.
- Çalışma, bu dönemdeki iklim değişikliğinin öneminin altını çiziyor ancak bulguları desteklemek için ek arkeolojik ve fosil kanıtlara ihtiyaç var.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37343711)

- Tartışma öncelikle insanlık tarihinde bir nüfus darboğazı teorisine odaklanmakta ve tüm modern insanların ataları olarak yaklaşık 1.280 bireyden oluşan küçük bir grubu öne sürmektedir.
- Bu bulguların sağlamlığı ve geçerliliğine ilişkin tartışmalar ve eleştiriler mevcut olup, çok eşlilik, erkek önyargıları ve melezleşme gibi konular tartışılmaktadır.
- Söyleşide ayrıca suda yaşayan maymun hipotezi, dijital ekranların etkileri, evrenin genişliği göz önüne alındığında dünya dışı yaşamın varlığını sorgulayan Fermi paradoksu ve antik popülasyonların tahmin edilmesindeki zorluklar ve fosil çalışmaları da ele alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Kahve yapma ekipmanlarının CT taramaları" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Kahve%20yapma%20ekipmanlar%C4%B1n%C4%B1n%20CT%20taramalar%C4%B1&subheading=1%20Eyl%C3%BCl%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
