---
slug: '/2023/09/02'
---

# 2023-09-02

## [Wavacity - Audacity'nin web için bir FOSS portu](https://wavacity.com/)

- Wavacity, Audacity'ye benzer şekilde doğrudan web tarayıcılarında kullanılabilen ücretsiz, açık kaynaklı bir çevrimiçi ses düzenleyicisidir.
- Benzerliklere rağmen, Wavacity Audacity ile bağlantılı değildir veya Audacity tarafından desteklenmemektedir.
- Yayınlanan Wavacity kodu, editör işleyişi ve kullanıcı arayüzü için gerekli olan çeşitli işlevleri ve komut dosyalarını içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37356497)

- Ses düzenleme yazılımı Audacity'nin web tabanlı bir versiyonu olan Wavacity, bir tarayıcı içinde çalışmak için WebAssembly'den yararlanarak yüksek performansı ve kompakt dosya boyutu ile övgü kazanıyor.
- Uygulamanın işlevselliği, platformlar arası sanal makinelerin potansiyel geleceğine ilişkin tartışmaları gündeme getirmekte ve bir tarayıcı içinde uygulama çalıştırmanın yararları ve sakıncaları üzerine tartışmalara yol açmaktadır.
- Görüşmelerde Blender gibi uygulamaların web tabanlı uygulamalar olarak işlev görmesi ve web ile yerel mobil uygulamalar arasında ayrım yapılması olasılıkları ele alınıyor.

## [Doug Lenat hayatını kaybetti](https://garymarcus.substack.com/p/doug-lenat-1950-2023)

- Yazı, makinelerin anlaması için sağduyu bilgisini kodlamak üzere tasarlanmış bir proje olan Cyc üzerindeki öncü çalışmalarıyla tanınan ünlü yapay zeka araştırmacısı Doug Lenat'a saygı duruşunda bulunuyor.
- Cyc, ticari olarak karlı olmasa da, Gary Marcus tarafından yapay genel zekaya yönelik gelişmeler için kritik öneme sahip devrim niteliğinde bir deney olarak vurgulanmaktadır.
- Marcus, Cyc'ın hedeflerini anlamanın yeni başlayan YZ araştırmacıları için önemine odaklanıyor ve Lenat'ın Cyc'tan çıkarımları ve sembolik YZ yöntemlerini modern Büyük Dil Modelleri ile birleştirme olasılıklarını tartışan, kendisiyle birlikte yazdığı son makalesini tanıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37354000)

- Yapay zeka (AI) alanında bir öncü ve Cycorp'un (genel AI'ya odaklanan bir şirket) kurucusu olan Doug Lenat vefat etti ancak vizyonuna adanmış bir miras bıraktı.
- Sinirsel ve sembolik YZ'nin birleştirilmesine ilişkin tartışmalar, Cyc yaklaşımı gibi eski mekanizmaların uygunluğu ve birleşik YZ tekniklerinin tercih edilmesine ilişkin argümanlarla devam etmektedir.
- Leela Core yapay zeka motoru, geleneksel sinir ağlarının aksine hızı ve şeffaflığı ile tanınmakta ve farklı yaklaşımlar kullanarak sinir ağı modellerini test etme ve öğretme potansiyelini göstermektedir.

## [X/Twitter, yapay zeka eğitimi için paylaşımları kullanmasına izin vermek üzere hizmet şartlarını güncelledi](https://stackdiary.com/x-can-now-use-posts-for-ai-training-as-per-terms-of-service/)

- Twitter, Hizmet Şartlarını değiştirerek şirketin yapay zeka eğitimi için kullanıcı gönderilerini kullanmasına olanak tanıdı.
- Bu ayarlama, gizlilik endişelerine ve potansiyel olarak daha kişiselleştirilmiş ancak sınırlayıcı bir internet deneyimine yol açabilir.
- Bu güncelleme, yapay zeka sistemleri için Twitter verilerini kullanan üçüncü taraf firmaları uyaran Elon Musk'ın geçmişteki yorumlarıyla çelişiyor gibi görünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37352356)

- Twitter, Yapay Zeka (YZ) modellerinin eğitimi için kullanıcı verilerinin kullanılmasına izin verecek şekilde hizmet koşullarını revize etti ve kullanıcılar arasında veri gizliliği ve YZ eğitimi için Twitter'da bulunan bilgilerin kalitesi konusunda endişelere neden oldu.
- Elon Musk'ın Twitter'a katılımından kapitalizm ve açık kaynak alternatifleri gibi daha geniş konulara uzanan sohbet, veri ve bilgi arasındaki ayrıma da vurgu yapıyor ve kullanıcıları verilerinin kullanımı konusunda bilinçli olmaya teşvik ediyor.
- Twitter'ın yapay zeka araştırmacılarının tüm arşivine erişimine izin verdiğini duyurmasının ardından, hizmet açısından daha fazla şeffaflık, mevzuat ve mevcut sosyal platformlara alternatifler hakkında tartışmalar ortaya çıktı.

## [Kimler işe alınıyor? (Eylül 2023)](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- İlan, şirketlerden konum ve uzaktan çalışma veya vize sponsorluğu hakkında bilgi içeren iş ilanları talep ediyor.
- Ayrıca, iş arayanların daha fazla bilgi bulmak için kullanabilecekleri kaynaklar ve bağlantılar da sağlar.
- Okuyucular, iş ilanları hakkında şikayette bulunmamaları konusunda uyarılır ve daha fazla içerik için ilgili konulara başvurabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37351667)

- Yazıda, yazılım mühendisleri, veri bilimcileri ve teknik yöneticiler gibi roller de dahil olmak üzere farklı sektörlerdeki çok sayıda şirkette açık olan iş ilanlarının kapsamlı bir listesi yer alıyor.
- Pozisyonlar, diğerlerinin yanı sıra yapay zeka, makine öğrenimi, yazılım geliştirme ile ilgili işleri içeriyor ve bazı şirketler uzaktan çalışma, vize sponsorluğu ve rekabetçi maaş paketleri sunuyor.
- Yakın zamanda fon toplayan girişimler, bulut mühendisleri ve gizlilik odaklı mühendisler gibi roller için aktif olarak işe alım yapıyor ve bu da yazılım mühendisliği alanındaki çeşitli fırsatlara işaret ediyor.

## [Elveda EC2-Classic, çok güzeldi](https://www.allthingsdistributed.com/2023/09/farewell-ec2-classic.html)

- Amazon Web Services (AWS), 15 Ağustos 2023 tarihinde, 17 yıla yakın bir süredir faaliyette olan bulut bilişim hizmeti EC2'nin ilk versiyonu olan EC2-Classic'i tamamen sonlandırdı.
- EC2-Classic altyapıyı basit bir şekilde yöneterek uygulamaların tasarlanmasını ve oluşturulmasını kolaylaştırdı ve zaman içinde Elastik IP'ler, Otomatik Ölçeklendirme, Yük Dengeleme ve VPC gibi yeni özelliklerle gelişerek ayrı ayrı yönetilen bulut segmentlerinin tasarlanmasına yol açtı.
- EC2-Classic'in kullanımdan kaldırılması, bulut bilişimin ilerlemesinde önemli bir adımı ifade etmektedir; ancak AWS, müşteri kullanımı için uyarlanabilir sistemler geliştirmeye ve oluşturmaya kendini adamaya devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37349633)

- Makale, Amazon Web Services (AWS) EC2-Classic'in emekliye ayrılması ve Sanal Özel Bulut'a (VPC) geçişine odaklanıyor ve kullanıcılar yeni platformun artan karmaşıklığı konusundaki endişelerini dile getiriyor.
- AWS OpsWorks'ün kapatılması, pazar dinamikleri üzerindeki potansiyel etkisiyle birlikte tartışılırken, kullanıcılar Google'ın gelir odaklı odağına ve azalan arama sonucu kalitesine yönelik eleştirilerini dile getiriyor.
- Metin, Google Reader'ın kapatılmasının blog ekosistemi üzerindeki etkilerini ve Google'ın Google+'a yaklaşımından duyulan memnuniyetsizliği vurgulayarak, eski bulut tekliflerinden daha yeni bulut tekliflerine geçişin daha geniş zorluklarının altını çiziyor.

## [Lidl Ürün Geri Çağırma [pdf]](https://www.lidl.co.uk/static/assets/Paw_Patrol_Public_Recall_poster-500790.pdf)

- ""

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37348808)

- Hacker News tartışmasının ana teması, özellikle çocuk atıştırmalıkları ve ürünleri olmak üzere perakende ürünlerdeki güvenliği ihlal edilmiş veya süresi dolmuş QR kodları etrafında dönmekte ve BT ve güvenlik ekiplerini resme dahil etmektedir.
- Lidl GB tarafından Paw Patrol markalı ürünler için tedarikçi URL'sinin tehlikede olması nedeniyle bir ürün geri çağırma işleminin başlatıldığı bir vakayı özetleyerek, bu tür geri çağırmalardan kaynaklanan atıklar ve tek kullanımlık plastikler konusunda tartışmalara yol açıyor.
- Yazıda ayrıca, çocuk çizgi filmlerinde kolluk kuvvetlerinin sunumu ve ilgili pazarlama stratejileri gibi konulara da değinilerek tartışmanın çeşitliliği gösteriliyor.

## [Vikipedi'de çevrimdışı olarak milyonlarca sayfada hislere göre arama](https://www.leebutterman.com/2023/06/01/offline-realtime-embedding-search.html)

- Bu metin, Wikipedia için tasarlanmış, kullanıcıların ilgili sonuçları çevrimdışı olarak bulmalarını sağlayan, cümle dönüştürücüler, ürün niceleme ve transformers.js aracılığıyla arama deneyimini geliştiren tarayıcı tabanlı bir arama motorunu tanıtmaktadır.
- Yönlü arama özelliğine sahip motor, kullanıcıların belirli alt kategoriler içinde arama yapmasına olanak tanır. Arama sonuçlarının aşamalı olarak güncellendiği, milyonlarca yerleştirmeyi destekleyebilen kompakt bir veritabanına sahiptir.
- Özetlenen süreç, tüm Wikipedia'nın gömülmesini, bu gömülmelerin sıkıştırılmasını ve ardından verimli veri depolama için ONNX (Open Neural Network Exchange) modellerinin ve Arrow formatının kullanılmasını içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37355487)

- Yazı, kullanıcıların sonuçların doğruluğunu sorgulamasına rağmen, sonuç vermek için cümle yerleştirmelerini kullanan web tabanlı bir Wikipedia arama motoru hakkındadır.
- Yalnızca tanımlayıcı cümlelerin kullanılması ve daha fazla veri setinin dahil edilmesi gibi iyileştirme önerileri yapılmaktadır.
- Geliştirici bu sorunların farkındadır ve veritabanını geliştirmeye ilgi göstermekte, bazı kullanıcılar da benzer yapay zeka arama hizmetleriyle ilgili deneyimlerini paylaşmakta ve olası işbirlikleri önermektedir.

## [Tek Çift Ethernet'e derinlemesine bir bakış](https://electricui.com/blog/spe-sensor-node)

- Yazar, yüksek veri hızları, güç dağıtımı ve basitleştirilmiş kablolama için Tek Çift Ethernet (SPE) ve Veri Hatları Üzerinden Güç (PoDL) keşiflerini tartışmaktadır.
- Dalga davranışı ölçümü için sensör düğümü oluşturma ve test etme de projenin vurgulanan bir bileşenidir.
- Su geçirmez muhafaza ve PCB tasarımı, farklı sensörler ve kütüphaneler kullanarak ürün yazılımı geliştirme ve karşılaşılan zorlukların üstesinden gelme gibi çeşitli aşamalar sürecin bir parçasıydı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37351157)

- Makale, otonom araçlarda ve su altı sensör dizilerinde güç ve veri aktarımı gibi farklı uygulamalarda Tek Çift Ethernet'in (SPE) etkinliğini vurgulamaktadır.
- Veri Hattı Üzerinden Güç (PoDL) 1 Gb verimlilikte 100 Mb'den daha belirgindir ve 1 Gb protokolünde İleri Hata Düzeltmeyi (FEC) kapsar.
- SPE sadece ev kullanıcıları ve IoT uygulamaları için avantajlar sunmakla kalmaz, aynı zamanda gigabit Ethernet mesafe sınırlamalarının üstesinden gelme yetenekleri nedeniyle tüketici cihazlarında da benimsenebilir.

## [Polis Masum İnsanların Mallarına El Koydu, Yıllarca Sakladı. SCOTUS Ne Yapacak?](https://reason.com/2023/07/11/police-seized-innocent-peoples-property-and-kept-it-for-years-what-will-the-supreme-court-do/)

- Yüksek Mahkeme, kolluk kuvvetlerinin suçluluğu kanıtlanmadan kişilerin malvarlıklarına el koymasını sağlayan bir yöntem olan sivil malvarlığı müsaderesine ilişkin bir davayı incelemeye hazırlanıyor.
- Bu uygulama, yasal süreci göz ardı etmesi ve varlıklarını geri almakta zorlanabilecek masum mülk sahiplerine getirdiği mali stres nedeniyle eleştiriliyor.
- Ayrıca, kolluk kuvvetlerinin bu uygulamayı sıklıkla parasal kazanç için istismar ettiği, hükümetin hesap verebilirliği reddettiği ve yasal süreci göz ardı ettiği ve genellikle bireyleri orantısız bir şekilde etkilediği iddia edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37352486)

- Tartışmada öne çıkan konu, ABD'deki sivil varlıklara el konulması olup, kayda değer veri kıtlığının ve reform talebinin altını çizmektedir.
- Katılımcılar, polis yolsuzluğu ve iç güç dinamiklerinden potansiyel çözümlere kadar geniş bir yelpazede tartışmalar yürütürken, sivil el koyma ve oy kullanma sınırlamalarının gerekliliği konusunda farklı görüşlere sahipler.
- Konuşma aynı zamanda hukuki, ekonomik ve toplumsal konulara da sapıyor; dahası, makalede sunulan anlatılara ve sivil varlıklara el koyma konusundaki olumsuz algıya yönelik potansiyel çözümlere dair kuşkularını dile getiriyorlar.

## [ARM, ticari marka sorunlarını gerekçe göstererek montaj dili gurusunun alan adlarını elinden aldı](https://www.theregister.com/2023/08/31/a_star_star_domains/)

- Assembly dili konusunda tanınmış bir uzman ve güvenlik araştırmacısı olan Maria Markstedter'e, arm-assembly.com alan adında ticari markalarını kullandığı için Arm'ın avukatları tarafından bir ihtarname tebliğ edildi.
- Arm'ın komut seti mimarisi (ISA) hakkında bir kitap da dahil olmak üzere kapsamlı yazıları aracılığıyla Arm'a yaptığı katkılara rağmen, web siteleri, barındırma sağlayıcısının benzer bir ihtarname almasının ardından kapatıldı.
- Arm'ın eylemlerine yönelik eleştirilerin ortasında Markstedter, Arm'ın kitabını üniversitelere ve kitabı alamayacak durumda olan kişilere bağışlamasını önerdi, ancak bu öneriye şu ana kadar bir yanıt gelmedi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37351628)

- Önde gelen yarı iletken teknolojisi sağlayıcısı ARM, alan adlarıyla bağlantılı ticari marka ihlali nedeniyle tanınmış bir geliştiriciye karşı yasal önlemler alıyor.
- ARM'nin bu hamlesi teknoloji camiasında tartışmalara yol açmış, bazıları ARM'nin yaklaşımını eleştirirken, bazıları da ARM'nin fikri mülkiyet haklarını koruduğunu savunmuştur.
- Ticari marka uygulaması için otomatik sistemlerin kullanımına ilişkin daha geniş bir tartışma vardır ve olası olumsuz etkilere ilişkin sorular daha fazla tartışmaya neden olmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Wavacity - Audacity'nin web için bir FOSS portu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Wavacity%20-%20Audacity'nin%20web%20i%C3%A7in%20bir%20FOSS%20portu&subheading=2%20Eyl%C3%BCl%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
