---
slug: '/2023/09/04'
---

# 2023-09-04

## [Serbest tasarım stüdyomu bir ajansa dönüştürmek istemiyorum](https://neladunato.com/blog/why-wont-grow-freelance-studio-into-agency/)

- Nela Dunato, serbest tasarım stüdyosunu bir ajansa dönüştürmek yerine bağımsız çalışmayı ve proje bazında diğer kreatiflerle işbirliği yapmayı tercih ediyor.
- Ajans normlarının kendi çalışma tarzıyla uyuşmadığını ve kişisel yaratıcı projelerine önem verdiğini savunuyor.
- Dunato, bireysel değerlerle uyumlu bir yaşam tarzı işini savunuyor ve başkalarını kendi hedeflerine göre karar vermeye teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37371084)

- Yazıda, bir ajansa dönüşmek yerine küçük, odaklanmış bir serbest tasarım stüdyosunu sürdürme kararı ele alınıyor ve büyümenin işletmelere getirebileceği potansiyel olumsuzluklar tartışılıyor.
- Üniversite sonrası deneyimler, ücret ve terfiler, serbest çalışma platformu, ayrıca geleneksel istihdama kıyasla serbest çalışmanın artıları ve eksileri de dahil olmak üzere iş ve ticaretin çeşitli yönleri ele alınmaktadır.
- Tartışmada freelance çalışmanın avantajları, uzaktan çalışma, proje seçme özgürlüğü ve sağlıklı bir iş-yaşam dengesini koruma ihtiyacı vurgulanıyor.

## [İklim Değişikliği Takibi](https://climatechangetracker.org)

- Climate Change Tracker, iklim değişikliği, küresel ısınma ve sera gazı emisyonlarını takip eden, güncel veriler ve içgörüler sağlayan bir platformdur.
- Artan sıcaklıklar ve insan emisyonları ile karbondioksit, metan ve azot oksit emilimi dahil olmak üzere küresel iklim değişikliğinin temel göstergelerini sunmaktadır.
- Platform ayrıca kullanıcı gizliliğine saygı duyarken grafikler, makaleler ve canlı yayınlar da sağlar. En son sürüm (0.9.6) 4 Eylül 2023 tarihinde güncellenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37370900)

- Tartışmalar, atık maddelerden fosil yakıt üretimine karşı araç elektrifikasyonu yoluyla karbon emisyonlarını azaltmanın etkinliği ve feci sonuçları önlemek için tarımda dönüşümün gerekliliği de dahil olmak üzere iklim değişikliği ile ilgili çeşitli konuları ele alıyor.
- Diğer yenilenebilir enerji kaynaklarının aksine nükleer enerjiye yatırım yaparken karşılaşılan karmaşıklıklar ve düşünceler, iklim değişikliğiyle mücadelede kişisel önlemlerin ve pragmatik değişikliklerin rolü ve ölçeklenebilir karbon-nötr enerji çözümlerine duyulan ihtiyaç hakkında ilgi çekici noktalar dile getirildi.
- Diğer tartışmalar arasında hidrokarbon sentezi ve karbon yakalama teknolojilerinin fizibilitesi ve verimliliği, elektrikli araçların artıları ve eksileri, çevresel etkileri ve otomobil odaklı şehirlerin nüfus artışı ve yaşanabilirlik üzerindeki sonuçları yer aldı.

## [Raft Konsensüs Algoritması (2015)](https://raft.github.io)

- Raft, dağıtık sistemlerin ayrılmaz bir parçası olan, hata toleransı gösteren ve sunucular arasında anlaşma sağlayan bir mutabakat algoritmasıdır.
- Kolay anlaşılması ve pratik kullanımı ile bilinir, bu da onu üniversite derslerinde popüler bir konu haline getirir, öğrenme ve uygulama için çok sayıda kaynak mevcuttur.
- Her biri kullanılan programlama dili, lisanslama ve popülerlik açısından benzersiz olan çok sayıda yazılım projesi Raft'a dayanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37369826)

- Makale, Raft Consensus Algoritmasını inceleyerek üretim sistemlerindeki değerini ve uygulama engellerini vurgulamaktadır.
- Algoritmanın doğruluğunun ve somut donanımla ortaya çıkan zorlukların anlaşılmasının önemine vurgu yapılmaktadır.
- Yazı, Raft'ın diğer uygulamalarına atıfta bulunarak, algoritmayla ilgili kişisel deneyimleri paylaşarak ve okuyucuları mutabakat algoritmalarını daha iyi anlamaları için kaynaklara yönlendirerek sona ermektedir.

## [Somon çiftlikleri için pestisit güvenlik sınırı sektörün lobi faaliyetlerinin ardından düşürüldü](https://theferret.scot/pesticide-safety-limit-industry-lobbying/)

- İskoçya'daki somon çiftliklerinde kullanılan zehirli bir pestisit olan emamektin için önerilen güvenlik limitleri, sektörden gelen baskılar nedeniyle önemli ölçüde artırıldı.
- Deniz dibi tortularında izin verilen emamektin konsantrasyonları 2017 ile 2023 yılları arasında kilogram başına 12'den 272 nanograma yükseldi ve bu karar çevre kampanyacıları tarafından eleştirildi.
- İskoç Hükümeti şu anda bu zayıflatılmış güvenlik limitlerinin ne zaman uygulanması gerektiğine karar vermek için bir istişare yürütüyor ve somon yetiştiriciliği endüstrisinden etkilendiklerini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37370453)

- Çalışma, lobi faaliyetleri nedeniyle somon çiftliklerindeki pestisit güvenlik sınırlarının zayıflatıldığını ortaya koyarak, sağlık, çevresel etkiler ve hayvanlarda ilaç direnci ile ilgili endişeleri artırıyor.
- Eleştirmenler bu durumu, çevre ve insan sağlığı üzerinde olumsuz etkileri olan düzensiz sanayileşmeyi teşvik eden verimlilik yerine karlılığa odaklanmaya bağlıyor.
- Tartışılan çözümler arasında GDO'ların düzenlenmesi, yaban hayatı dostu olmak, biyoçeşitlilik stratejileri uygulamak, savan arazilerini restore etmek, tarım arazilerine olan ihtiyacı en aza indirmek için bitki temelli diyetleri teşvik etmek ve halkı atık azaltma ve doğru pişirme konusunda eğitmek yer alıyor.

## [Harry Browne'un Finansal Güvenlik Kuralları (1999)](https://thetaoofwealth.wordpress.com/2013/02/17/harry-brownes-17-golden-rules-of-financial-safety/)

- Makale, Harry Browne'un mesleği aracılığıyla servet yaratmanın önemini vurgulayan, yatırım yapmayı spekülasyon yapmaktan ayıran ve geleceğin öngörülemezliğini kabul eden 17 Altın Finansal Güvenlik Kuralını incelemektedir.
- Finansal güvenlik ve başarıyı artırmak için bu kurallara uyulmasını savunuyor ve olası krizlere karşı yatırımları çeşitlendiren Kalıcı Portföy gibi çeşitli yatırım yaklaşımlarını tartışıyor.
- Makale, yatırım ilkelerini genel yaşam kurallarıyla uyumlu hale getirerek ve böylece belirsizliği kabul ederek ve beklentileri yöneterek, ihtiyatlı olmanın, algısallığın ve yatırıma pragmatik bir yaklaşımın önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37370858)

- Tartışmalar temel olarak varlık tahsisi, yatırım stratejileri, kaldıraç kullanımı, nakit ve altının önemi ve finansal okuryazarlık ve uzman danışmanlık ihtiyacı gibi çeşitli finansal konuları kapsamaktadır.
- Katılımcılar, tartışılan konular hakkında farklı bakış açıları sunmakta ve farklı finansal stratejilerle ilişkili yararlar ve riskler etrafında tartışmalar yürütmektedir.
- Diyaloglarda ayrıca jeopolitik faktörlerin yatırım kararları üzerindeki olası etkileri de ele alınmaktadır.

## [Cola: Gerçek zamanlı işbirlikçi düzenleme için bir metin CRDT](https://nomad.foo/blog/cola)

- Blog yazısı, gerçek zamanlı işbirlikçi düzenleme için Rust dilinde yazılmış "cola" adlı bir metin Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Türü (CRDT) uygulamasını sunuyor.
- Düz metin belgelerinin temsilinde sıra CRDT'lerin teknik tasarımını araştırmaktadır. Mezar taşları, sürüm vektörleri, çalışma uzunluğu kodlaması, bağlantılı listeler, B-ağaçları ve G-ağacı gibi stratejiler ve veri yapıları kullanarak işbirlikçi düzenlemenin etkili bir şekilde uygulanmasındaki sorunları ve çözümleri ele almaktadır.
- Karşılaştırmalı olarak, "cola" diğer CRDT'lerden daha hızlı olmaya devam ediyor, ancak yazının iyileştirilmesi gereken kritik bir alan olarak vurguladığı silme işlemlerini geri almayı desteklemiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37373796)

- Cola, gerçek zamanlı işbirlikçi düzenleme için tasarlanmış bir veri yapısı olan ve düğümleri depolamak için dinamik bir dizi ve diğer düğümlere atıfta bulunmak için indeksler kullanan bir metin Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Türüdür (CRDT).
- Uygulama, diğer CRDT'lerle karşılaştırılmış ve çalışma hızı açısından tatmin edici bir performans göstermiştir. Ancak, şu anda zengin metin biçimlendirmesini desteklememektedir.
- Cola, Rust dilinde yazılmıştır ve GitHub'da MIT lisansı altında açık bir şekilde mevcuttur, bu da ulaşılabilirliğini ve gelecekteki geliştirmeler için potansiyelini kutlamaktadır.

## [Sag-AFTRA grevini oyun sektörünü de kapsayacak şekilde genişletmek için oybirliğiyle karar aldı](https://www.eurogamer.net/sag-aftra-votes-unanimously-to-expand-its-strike-to-include-the-games-industry)

- Screen Actors Guild-American Federation of Television and Radio Artists (SAG-AFTRA), Hollywood'da devam etmekte olan grevini oyun sektörüne de taşıma kararı aldı.
- Sendika, ücretlerin, çalışma ortamının iyileştirilmesini ve performans yakalama sanatçılarını etkileyen yapay zekanın kontrolsüz kullanımına karşı koruma talep ediyor.
- Aralarında Activision, Disney, EA, Epic Games, Insomniac, Take 2 ve Warner Bros'un da bulunduğu birçok büyük şirket, ABD'de yaklaşık 160.000 medya çalışanını temsil eden SAG-AFTRA ile müzakerelere dahil oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37370170)

- Tartışma, eğlence sektöründeki yapay zeka ve otomasyonu, bunların işler, içerik yaratma ve oyuncuların hakları ve tazminatları üzerindeki etkileri de dahil olmak üzere inceliyor.
- Sendikanın oyun sektöründeki grev yetki oylaması ve sendikaların çalışma koşullarının ve gelir dağılımının iyileştirilmesindeki rolü önemli konular arasında yer alıyor.
- Diğer önemli konular arasında yapay zeka tarafından üretilen içerik tartışmaları ve video oyunlarında seslendirme yapmanın film ve TV'ye kıyasla uygunluğu yer alırken, iş değiştirme ve oyuncular ile işçiler arasındaki dayanışma konularına da değiniliyor.

## [Google geçen yıl yüz milyonlarca 'korsan' URL'yi önleyici olarak yasakladı](https://torrentfreak.com/google-preemptively-banned-hundreds-of-millions-of-pirate-urls-last-year-230903/)

- Google, ABD Patent ve Ticari Marka Ofisi'ne, çevrimiçi korsanlıkla mücadele etmek amacıyla yüz milyonlarca URL'yi arama motorunda görünmeden önce engellediğini bildirdi.
- Teknoloji devi, hak sahiplerinin URL'leri indekslenmeden önce bile bildirmelerine olanak tanıyarak önleyici yayından kaldırmalar sunuyor. Ayrıca canlı yayın etkinlikleri gibi gelecekteki potansiyel korsanlık durumları için de yayından kaldırma bildirimlerini kabul ediyor.
- Google, URL'leri engellemenin yanı sıra, arama sonuçlarında korsanlığı teşvik eden siteleri indirgeyerek sitenin tıklamalarında ortalama %89'luk bir kayba neden oluyor. Şirket, korsanlıkla daha fazla mücadele etmek için yeni araçlara ve metodolojilere yatırım yapma konusundaki kararlılığını ifade ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37373280)

- Kullanıcılar, spam ve sahte web sitelerinin ortaya çıkmasını gerekçe göstererek Google'ın arama sonuçlarından duydukları memnuniyetsizliği dile getiriyor ve bunun yerine Yandex, DuckDuckGo ve Bing gibi alternatif arama motorlarını savunuyorlar.
- Google'ın korsanlık yasalarını ve DMCA'yı (Dijital Milenyum Telif Hakkı Yasası) uygulamasının yanı sıra arama motoru gücünün potansiyel kötüye kullanımı ve çevrimiçi sansür ve propaganda konularıyla ilgili tartışmalar devam etmektedir.
- Rusya'nın Sırbistan'daki etkisi ve gelecekteki çatışmalara olası müdahalesi hakkındaki spekülasyonlar bu tartışmalarda dikkat çeken konulardır.

## [Tarihçiler dramatik hikayeler anlatmak için giderek daha güçlü bir güdüye sahip oluyorlar](https://www.ian-leslie.com/p/stories-are-bad-for-your-intelligence)

- Dr. Jenny Bulstrode başlangıçta Henry Cort'un demir üretim sürecini Jamaikalı kölelerden aşırdığını iddia etti; ancak bu iddia daha sonra Oliver Jelf tarafından çürütüldü.
- Tartışma, akademik araştırmalarda geçerlilik ve doğruluğu tespit etmek için kapsamlı inceleme ve eleştirel incelemenin öneminin altını çizmektedir.
- Makale, algıyı çarpıtma ve temel bilgileri atlama potansiyelleri nedeniyle tarih anlatılarına şüpheyle yaklaşılmasını teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37373257)

- Makale, akademisyenlerin ve tarihçilerin gerçeklere dayalı ve tarafsız araştırma sunma konusunda karşılaştıkları sorunların altını çizerken, sosyal adalet normlarının ve finansman önkoşullarının gerçeklerin çarpıtılmasına neden olabilecek etkisine işaret ediyor.
- Tarihsel anlatılarda şüpheciliğin ve eleştirel analizin öneminde ısrar ederek, hakemlik sisteminin sakıncalarına ve araştırma yayınlarını renklendirebilecek ideolojik temelli önyargılara dikkat çekiyor.
- Boeing 737 MAX tartışmasını ve MCAS sistemini söylemin bir parçası olarak ele alan eser, tarihsel araştırmanın daha geniş zorluklarını ve anlatılarla eleştirel bir etkileşime duyulan hayati ihtiyacı vurguluyor.

## [Vale.sh - Düzyazı için Bir Linter](https://vale.sh/)

- Vale.sh, kullanıcıların tutarlılığı korumalarına ve editoryal stil kılavuzlarına uymalarına yardımcı olmayı amaçlayan açık kaynaklı bir komut satırı aracıdır.
- Araç, kullanıcı tanımlı kurallarla üstün performans ve özelleştirme sunar, içerik gizliliğini garanti etmek için çevrimdışı çalışır.
- Vale.sh, Netlify, Algolia ve Hugo gibi çeşitli sponsorlar ve destekçiler tarafından desteklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37371426)

- Vale.sh, Grammarly, write-good ve typosaur gibi araçlarla karşılaştırılan özelleştirilebilir bir düzyazı linteridir; ancak kullanıcıların etkinliği konusunda çeşitli görüşleri vardır.
- Vale.sh ve iA Writer gibi dil analiz araçlarının değerine ilişkin tartışmalar devam etmekte olup, bazı kullanıcılar daha net kullanım örnekleri ve açıklamalar talep etmektedir.
- Kullanıcılar Vale.sh'nin Grammarly'ye çevrimdışı bir alternatif olarak ve dokümantasyon platformlarıyla sürekli entegrasyon için kullanılabileceğini, ancak amacı ve Kong ve VSCode gibi platformlarla nasıl entegre edileceği konusunda netliğe ihtiyaç olduğunu belirttiler.

<head>
  <meta property="og:title" content="Serbest tasarım stüdyomu bir ajansa dönüştürmek istemiyorum" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Serbest%20tasar%C4%B1m%20st%C3%BCdyomu%20bir%20ajansa%20d%C3%B6n%C3%BC%C5%9Ft%C3%BCrmek%20istemiyorum&subheading=4%20Eyl%C3%BCl%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
