---
slug: '/2023/09/06'
---

# 2023-09-06

## [IoT güvenlik güncellemelerinin düzenlenmesini öneren bir FCC Komisyon Üyesiyim](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- FCC Komisyon Üyesi Nathan Simington, IoT cihazları için güvenlik güncellemelerine duyulan ihtiyacı vurgulayarak, yaygın güvenlik açıklarına ve zamanında üretici desteği eksikliğine dikkat çekiyor.
- FCC, bağlı cihazlar için güvenlik güncelleme desteği açıklamasının temel bir kriter olduğu bir siber güvenlik etiketleme programı öneriyor.
- Komisyon Üyesi Simington, son başvuru tarihi 25 Eylül 2023 olan bu teklifle ilgili olarak karar alma sürecine yardımcı olmak üzere kamuoyundan geri bildirim alınmasını teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37392676)

- FCC Komisyon Üyesi Nathan Simington, üreticilerin IoT cihazları için satın alma sonrası belirli bir süre boyunca güvenlik güncellemeleri sağlamasını amaçlayan düzenlemeler önerdi.
- FCC, bir siber güvenlik etiketleme programı için Teklif Edilen Kural Oluşturma Bildirimi yayınlayarak karar alma sürecinde kamu yorumlarının değerini vurguladı.
- Tartışma konuları arasında uzaktan güncelleme mekanizmalarının zorlukları, IoT cihazlarında güvenlik açıklarının araştırılması, araştırmacılar ve şirketler arasındaki işbirliği çerçevesi, IoT güvenliğinde devletin rolü ve siber suçlarla ilgili endişeler yer alıyor.

## [OpenTF deposu artık herkese açık](https://github.com/opentffoundation/opentf)

- GitHub'daki opentf deposu, ilk alfa sürümü için hazırlanan gelişmekte olan bir projedir. OpenTF, üst düzey yapılandırma sözdizimini kullanan, altyapı yönetimi için kullanılan açık kaynaklı bir araçtır.
- OpenTF, kod olarak altyapı, yürütme planları, kaynak grafiği ve otomatik değişiklikler gibi çeşitli özelliklerle birlikte gelir. Depo ayrıca OpenTF Core, komut satırı arayüzü ve temel grafik motorunu da içerir.
- OpenTF deposu, katkıda bulunanlar için OpenTF'nin nasıl derleneceğini ve hata raporlarının veya geliştirme isteklerinin nasıl gönderileceğini detaylandıran bir kılavuz içerir. Depo, Mozilla Kamu Lisansı v2.0 altında lisanslanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37392581)

- OpenTF deposu GitHub'da halka açıldı ve kodlama sorunlarını tespit etmek ve düzeltmek için ikili arama ve PR'lerin (Çekme İstekleri) kullanımı, birleştirme süreciyle ilgili endişeler ve Terraform çatalındaki potansiyel lisanslama sorunları hakkında konuşmalara neden oldu.
- OpenTF projesindeki diğer ürünlerle karışıklığa neden olabilecek olası ticari marka sorunları ve Terraform'daki lisans değişikliklerinin neden olduğu hayal kırıklığı hakkında tartışmalar oldu.
- HashiCorp tarafından alınan lisanslama kararları hakkında, kullanıcıların ve rakiplerin beklentilerine odaklanan çeşitli görüşler dile getirildi ve açık kaynaklı projelerin geleceği ve işletmeler için olası caydırıcılık konusunda hissedilir bir endişe var.

## [Rockstar Steam'de kırılmış oyun kopyaları satıyor](https://twitter.com/__silent_/status/1698345924840296801)

- '

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37394665)

- Rockstar Games'in Steam'de oyunların kırılmış versiyonlarını sattığı iddiası, potansiyel telif hakkı ihlali ve dijital hak yönetimi (DRM) protokollerinin etkinliği konusunda tartışmalara yol açtı.
- Tartışma, türev eserlerin yasallığı, kırılmış yazılımların dağıtımı ve çeşitli oyun endüstrisinin telif hakkı koruma stratejileri ile ilgili noktaları içeriyor ve bir Star Trek hayran projesinin tartışmalı bir şekilde kaldırılmasını vurguluyor.
- Diyaloglar, kırılmış yazılımın hak sahipliği etrafında dönüyor; bazı kullanıcılar Rockstar'ın DRM'den kaçınması gerektiğini savunurken, diğerleri şirketi korsan ikili dosyaları paylaştığı için eleştiriyor.

## [Puck - React için açık kaynaklı görsel düzenleyici](https://github.com/measuredco/puck)

- Yeni geliştirilen araç Puck, geleneksel bir CMS'nin (İçerik Yönetim Sistemi) uyarlanabilirliğini başsız bir CMS'nin verdiği komutla birleştirerek içerik ekiplerine gerçek React bileşenlerini kullanarak yazma yetkisi veriyor.
- Puck, bağımsız bir editör olarak ya da mevcut bir başsız CMS temelinde çalışabilir ve açık kaynaklı bir geliştirme çerçevesi olan Next.js ile uyumludur.
- Yazar, sürekli iyileştirmeler için geri bildirimleri memnuniyetle karşılıyor ve Puck'ın gelecekteki güncellemeleri için planlarını belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37391848)

- Puck, içerik ekiplerinin React bileşenlerini kullanarak web sayfaları oluşturmasını sağlayan React için açık kaynaklı bir görsel editördür. Mevcut bir başsız İçerik Yönetim Sistemi (CMS) ile veya özerk bir araç olarak çalışabilir.
- Puck'ın yaratıcısı, kullanıcı dostu tasarımı ve çok yönlülüğüne ilişkin olumlu geri bildirimlerin ardından çok sütunlu düzenler ve yeni eklentiler için destek eklemeyi planlıyor. Kullanıcılar iyileştirmeler önerdiler ve projeleri için Puck'ı kullanmaya ilgi duyduklarını ifade ettiler.
- Yazar, Puck'ın avantajlarını ve dezavantajlarını tartışıyor, Storyblok, Vue Designer ve grapesjs gibi alternatiflerle karşılaştırıyor ve başka bir görsel React oluşturucu olarak Builder.io'dan bahsediyor.

## [Küçük programlar yazarak WebAssembly öğrenin](https://github.com/EmNudge/watlings)

- "Watlings", küçük programların uygulamalı olarak düzeltilmesi yoluyla kullanıcıların WebAssembly (Wasm) öğrenmelerine yardımcı olmayı amaçlayan, aktif olarak geliştirilmekte olan bir GitHub deposudur.
- Proje, derleme ve test için Node 16+ ve NPM kullanan, sorunları dosyalamaya ve çekme istekleri yapmaya davet edilen kullanıcıların katkılarına açıktır.
- Depo, kurulum ve kullanım talimatları sağlar ve en iyi kodlama deneyimi için resmi WebAssembly Binary Toolkit ve WATI uzantılı VSCode gibi araçları önerir. Metodoloji, minimum açıklama ile yaparak öğrenmeye odaklanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37393820)

- Tartışılan makaleler WebAssembly (WASM) ve web geliştirmede kullanımı üzerine yoğunlaşmakta, Belge Nesne Modeline (DOM) erişim eksikliği ve sınırlı araçlar gibi sınırlamalarına rağmen ağır iş yükleri için WASM kullanmanın faydalarını ele almaktadır.
- WASM ile uyumlu çeşitli programlama dilleri, çerçeveler ve araçlar da incelenerek kodlama spektrumundaki kullanılabilirliği genişletilmiştir.
- Ayrıca, WASM'ın potansiyeline ilişkin deneyim ve görüşlerini paylaşarak, web geliştirmedeki pratikliği ve geleceği hakkında fikir veriyorlar.

## [Android 14, root olarak bile sistem sertifikalarının tüm değişikliklerini engelliyor mu?](https://httptoolkit.com/blog/android-14-breaks-system-certificate-installation/)

- Android 14, Google'ın sorunlu sertifika yetkililerinin güvenini iptal etmesini sağlayarak güvenliği artırmayı amaçlayarak köklü cihazlarda bile güvenilir sertifikaları değiştirme yeteneğini kısıtlar.
- Bu hareket gizliliği etkileyebilir, yeni sertifikaların benimsenmesini engelleyebilir ve Let's Encrypt gibi yeni sertifika yetkilileri için zorluklara neden olabilir.
- Geçici bir çözüm olarak, kullanıcılar HTTPS trafiğinde hata ayıklamak için Android 13'ü ve Android trafiğini incelemek ve hata ayıklamak için HTTP Toolkit'i kullanabilirken, Android'de ağ trafiği müdahalesi için alternatif çözümler tartışılıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37391521)

- Diyaloglar, sistem sertifikasının değiştirilmesini önleyen Android 14 değişiklikleri, bankacılık uygulamaları için güvenli iletişim ve kimlik doğrulama ve kimlik doğrulama için cardTAN kullanımı dahil olmak üzere bir dizi teknoloji konusunu kapsamaktadır.
- Kapalı kaynaklı yazılımlarla ilgili zorluklar, teknoloji şirketlerinin getirdiği kısıtlamalar, açık donanımın geleceği, iOS'taki HTTPS gizlilik sorunları ve Android 14'ün Android cihazlardaki Let's Encrypt sertifikaları ve kullanıcı CA sertifikaları üzerindeki etkileri hakkında tartışmalar var.
- Konular arasında ayrıca donanım onayının potansiyel etkileri, köklü cihazların uygulamalarla/hizmetlerle uyumluluğu, işletim sistemlerinin değişen kontrolü ve güvenliği ve teknoloji alanında güvenlik, kontrol ve kullanıcı özgürlüğü arasındaki sürtüşmeyi gösteren devlet gözetimi ve kontrolü ile ilgili endişeler de yer almaktadır.

## [SSHFS'nin şu anda sürdürülen bir çatalı](https://github.com/deadbeefsociety/sshfs)

- Bu, kullanıcıların güvenli bir dosya aktarım protokolü olan SFTP'yi kullanarak uzak bir dosya sistemine bağlanmasına izin veren SSHFS projesinin bir yan ürünüdür.
- Orijinal SSHFS'nin bakımı artık yapılmadığından, ayrı bir rust çatalı hazırlanana kadar sorunları çözmeyi, çekme isteklerini kabul etmeyi ve gerekli destek ve güncellemeleri sağlamayı amaçlayan bu çatalın oluşturulmasına neden oldu.
- C, Python, Shell, Meson ve Emacs Lisp dilleri kullanılarak geliştirilen proje, katkılara açıktır ve kullanıcıları GitHub sorun izleyicisinde hataları bildirmeye teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37390184)

- Hacker News'deki tartışma SSHFS, TRAMP ve SFTP gibi uzaktan dosya erişimi için alternatif araçlar ve bu araçlarla ilgili kullanıcı deneyimleri ve tercihleri etrafında yoğunlaşıyor.
- SSHFS'nin potansiyel olarak durdurulması tartışılmakta ve yazar SFTP-over-WS hakkında kaynaklar sunmakta, rclone mount, Nautilus ve Wireguard üzerinden NFS gibi diğer alternatifleri tartışmaktadır.
- Ele alınan diğer konular arasında açık kaynaklı yazılım proje bakımı, yapı otomasyonu yapılandırma dosyaları, çeşitli programlama dilleri için paket yönetimi ve bulut depolama platformları arasındaki karşılaştırmalar yer almaktadır. Çeşitli programlarda standardizasyon eksikliği ve yapılandırma zorluğu ile ilgili kullanıcı hayal kırıklığı da dile getirilmektedir.

## [LLM'ler tek bir örnekten öğrenebilir mi?](https://www.fast.ai/posts/2023-09-04-learning-jumps/)

- Fast.ai araştırmacıları, büyük dil modellerinin (LLM'ler), tipik beklentilere meydan okuyarak, tek bir maruziyetten sonra veri kümelerinden örnekleri hızla ezberleyebildiğini keşfetti.
- Bu keşif, LLM'lerin nasıl eğitildiğini ve kullanıldığını potansiyel olarak etkileyebilir.
- Araştırma ekibi, bırakma ve stokastik derinlik teknikleri ve modellerin unutmasını engellemek için eğitim sırasında farklı veri kümelerinin kullanılması gibi çözümler öneriyor. Bu konuda Twitter üzerinden daha fazla diyalog kurulmasını teşvik ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37399873)

- Bu yazı, dil modellerinin (LLM'ler) tek bir örnekten öğrenme kapasitesini, yıkıcı unutma eğilimlerini, aşırı güveni ve eğitim sürecinde çıkarım kullanımını araştırmaktadır.
- LLM'lerdeki belirli nöronların değiştirilmesinin performanslarını nasıl etkileyebileceğini araştırıyor, insan tarafından oluşturulan verilerin değerinin altını çiziyor ve sentetik veri kullanımının sınırlarını tartışıyor.
- Son olarak, LLM'lerin veri ezberlemedeki verimliliği ve uzun bağlam pencerelerinin entegre edilmesinin potansiyel faydaları ele alınmaktadır.

## [Açık kaynak kullanabiliyorsanız, donanım da oluşturabilirsiniz](https://redeem-tomorrow.com/if-you-can-use-open-source-you-can-build-hardware)

- Yazar, Arduino, MicroPython ve CircuitPython gibi çeşitli kartların ve yazılım ekosistemlerinin kolaylığını ve esnekliğini vurgulayarak, açık kaynak kod ve mikrodenetleyiciler kullanarak donanım ürünleri oluşturmanın faydalarını ve erişilebilirliğini vurgulamaktadır.
- Yazar, I2C adı verilen iki telli seri veri standardının ve StemmaQT ve Qwiic gibi kablo standartlarının kullanılmasının yapım sürecini basitleştirdiğinin altını çiziyor.
- Ayrıca, donanım projeleri için özel muhafazalar üretmeyi kolaylaştıran 3D baskı ve Bilgisayar Destekli Tasarım (CAD) araçlarının ortaya çıkışına dikkat çekerek, okuyucuları DIY elektronik oluşturma konusunda teşvik ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37395096)

- Özette, prototip oluşturma ve üretim sınıfı donanım geliştirme arasındaki boşluğu doldurmak gibi açık kaynak kullanarak donanım oluşturmanın zorlukları ve sınırlamaları tartışılmaktadır.
- Açık kaynaklı donanım projelerinin DIY karakterini vurgulamakta ve başarılı bir uygulama için güvenlik önlemlerinin, uygun ölçüm araçlarının ve rehberliğin önemini vurgulamaktadır.
- Donanım tasarımının karmaşıklıklarına, 3D baskı kullanımına ve tasarım ve prototipleme sırasında karşılaşılan sorunlara değiniyor ve tescilli şemalara erişim olmadan donanım projeleri oluşturmanın zorlukları ve eleştirileriyle kapanıyor.

## [Federal Helyum rezervi satılıktır](https://www.gsa.gov/about-us/regions/region-7-greater-southwest/region-7-newsroom/greater-southwest-feature-stories-and-news-releases/gsa-announces-sale-of-federal-helium-system-assets-06222023)

- Genel Hizmetler İdaresi (GSA), mülkler, ekipman, maden hakları ve bir helyum depolama rezervuarını içeren Federal Helyum Sistemi varlıklarını Kongre'nin talimatıyla satma planlarını kamuoyuna açıkladı.
- 8-9 ay arasında sürmesi beklenen satış süreci, varlıkların verimli bir şekilde devredilmesini sağlamak için sektör paydaşlarının katılımını içerecektir.
- Bu süreçle ilgili ayrıntılı bilgi GSA web sitesinde yer almakta olup, ilgili taraflar da tekliflerini verilen süre içerisinde sunabilirler. GSA, federal hükümet için tedarik ve ortak hizmetler sağlamakta ve bir gayrimenkul portföyü ile teknoloji hizmetlerini yönetmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37391584)

- ABD Federal Helyum rezervinin özelleştirilmesi, bu değerli kaynağın satılmasının mantığı konusunda tartışmalara ve endişelere yol açıyor.
- Helyumun sınırlı arzı ve potansiyel kıtlığı, endüstriler arasında yaygın kullanımı ve doğal gazdan çıkarılmasının potansiyel çevresel etkileri hakkında sorular sorulmaktadır.
- Satışın gelecekte helyum kıtlığına yol açarak sağlık ve bilimsel araştırma gibi sektörleri olumsuz etkilemesinden korkuluyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="IoT güvenlik güncellemelerinin düzenlenmesini öneren bir FCC Komisyon Üyesiyim" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=IoT%20g%C3%BCvenlik%20g%C3%BCncellemelerinin%20d%C3%BCzenlenmesini%20%C3%B6neren%20bir%20FCC%20Komisyon%20%C3%9Cyesiyim&subheading=6%20Eyl%C3%BCl%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
