---
slug: '/2023/09/07'
---

# 2023-09-07

## [Birleşik Krallık özel mesajlaşma konusunda Big Tech ile girdiği çatışmadan geri çekildi](https://www.ft.com/content/770e58b1-a299-4b7b-a129-bded8649a43b)

- Birleşik Krallık hükümeti, özel mesajlaşmaya erişim konusunda Büyük Teknoloji şirketleriyle yaşadığı anlaşmazlıktan çekilme kararı aldı.
- Bu karar, çocukları zararlı çevrimiçi içerikten korumayı amaçlayan ve güvenlik ile mahremiyet kaygıları arasında potansiyel bir çatışmayı vurgulayan önerilen düzenlemelerin ardından geldi.
- Hükümetin geri adım atması, uçtan uca şifreleme ve mesaj gizliliği üzerindeki potansiyel etkilere ilişkin endişeleri yansıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37408196)

- Birleşik Krallık hükümeti, şifreli mesajlara erişim konusundaki tutumunu yanlış beyan ettiği iddiasıyla eleştirilirken, eleştirmenler önerilen Çevrimiçi Güvenlik Yasası'nın şifrelemeyi zayıflattığını savunuyor. Bu durum, bazı güvenli mesajlaşma platformlarının güvenlik önlemlerini korumak için Birleşik Krallık'tan ayrılmayı düşünmelerini öneriyor.
- Hükümet şifreleme tartışmalarında geri adım attığını reddediyor ve kendini çocukların güvenliğine adadığında ısrar ediyor. Ancak bu durum, istemci tarafı tarama, gizlilik etkileri, veri madenciliği, uçtan uca şifreleme ve arka kapı erişimi tartışmalarını alevlendirdi.
- Hükümetin mesajlaşma uygulamalarının zararlı içeriğe karşı taranmasını teknik olarak uygulanabilir hale gelene kadar erteleme planı eleştirilerle karşılanıyor. Kuantum bilişimin şifreleme üzerindeki potansiyel etkisi ve farklı şifreleme yöntemlerinin güvenlik açıkları da kamuoyunda tartışmalı konular arasında yer alıyor.

## [URL'de Bir Web Sitesi Barındırın](https://smolsite.zip/UEsDBBQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAaW5kZXguaHRtbHVTUW+bMBB+Lr/ilq1i0wo4BGghJA/t9lBpk6Zpm6Y91cEOeAPMbCeEbv3vO0OjZdIK4mTuvvt8+vw5r0xTr5284pStc22Gmq+djWQD/HI2tPhRKrlrmVfIWqoMnm/HZ3laEg0teQY7Vb+cMWpoNiYCvS9fH5r64nxxg0voBTPVyp2HLlRclJXBdeLCXvD+Wh5WLgEC8xBsDrtavXIrY7osCPq+9/uFL1UZhIQQy+ueL94ibUdNBWzlvo/AT9MbjFEUQ4QxQrIYSOHHcWh5sRLbmKb7yCfhTQIxluIxJoB/kBTeBPbmHoJtTNMv+N03CVwVBKtRYpltHsbqE+QFAYv1LBhz3lj5H/mVZXdhK+p65Z6HC3bJYkanhCc7WggzoC5+9JhSu5qvXL7nrWTMDSYNrBy4mr1aOlvZGm9LG1EPGWjaak9zJfCsGqpK0WYo71V3WDoPTsFbwxUe8FlHGRNteVLrFLeFv+eLhx4S+y6ds6MLLol9lyf9IbHtZ4YfzNErU+rByYPJVXkweszJrbus4+brW+NqoKAbWWth+DOEzNeOk3frT5XQ0Fey5mArqIDRIFotGAdTcfj88R2iu0ewhEpqA4PcKY1O1BOmkE1D0aC1aNGf3c4AiqcGU+HEyIUbf7v9YLXlF3BNsSmJgLeFxC2EuQBsBYMy4A/QrRVsZi2p0ZPHgf170QWz7DiIwqvzAjAH3puv33+moGXDjzjckfGDb68bNEMtS+l3bYl4XlTyCeq7gpp/SX7DBifFQT2vV7QDcjdDgced82ASFhfTnXb+AFBLAQIeAxQAAgAIAMYVIVfaTMb/VQIAANwDAAAKAAAAAAAAAAEAAACkgQAAAABpbmRleC5odG1sUEsFBgAAAAABAAEAOAAAAH0CAAAAAA==)

- Yazar kısa bir süre önce web sunucusu kütüphanesi için eğlenceli ancak işlevsel olarak anlamsız olarak tanımlanan bir teknoloji tanıtımı - genellikle 'teknoloji demosu' olarak bilinir - geliştirmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37408150)

- Tartışma, web sunucusu kütüphaneleri, TinyURL, veri URI'leri, gzip sıkıştırma, base64 kodlama ve zip dosyaları dahil olmak üzere URL'ler aracılığıyla web sitesi barındırma ve içerik paylaşımı için çeşitli projeleri ve fikirleri kapsamaktadır.
- Bu yöntemlerin artı ve eksilerine değinerek ticarileştirme, güvenlik riskleri, dosya boyutu sınırları ve paylaşılan içerik için sorumluluk gibi konuları ele alıyor.
- Çok sayıda teknik ve örnek, bu yöntemlerin yenilikçi potansiyelini göstermekte ve yorum bölümünde yer alanların paylaştığı içgörüleri vurgulamaktadır.

## [jq 1.7](https://github.com/jqlang/jq/releases/tag/jq-1.7)

- Açık kaynak yazılım aracı jq 1.7, beş yıllık bir aradan sonra projenin yeniden canlanmasını ve yeni yöneticiler ile bakımcıların tanıtılmasını işaret ederek yayınlandı.
- 1.7 sürümü, gelişmiş dokümantasyon, platform uyumluluğu, Komut Satırı Arayüzünde (CLI) değişiklikler ve dil geliştirmeleri de dahil olmak üzere bir dizi güncelleme ve geliştirme getiriyor.
- Yazıda projeye katkıda bulunanlara teşekkür edilmekte ve değişiklik günlüğü aracılığıyla bu güncellemede yapılan değişikliklerin tam bir incelemesi için bir bağlantı sağlanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37412698)

- Makale, JSON dosyalarının ayrıştırılmasında JQ programlama dilinin etkinliğine ilişkin farklı görüşleri kapsamaktadır.
- Bazı kullanıcılar JQ'yu överken, diğerleri sorgu sözdizimini sezgisel olmadığı için eleştiriyor ve bunun yerine Python gibi çözümleri tercih ediyor.
- JQ'nun değeri kabul edilmekle birlikte, bazı kullanıcılar JSON verilerini yönetmek için alternatifler önerirken, kullanılabilirliği konusunda görüşler farklılık göstermektedir.

## [Storm-0558 anahtar alımı için yapılan teknik incelemelerin sonuçları](https://msrc.microsoft.com/blog/2023/09/results-of-major-technical-investigations-for-storm-0558-key-acquisition/)

- Microsoft, OWA ve Outlook.com'u ihlal etmek için bir tüketici anahtarı kullanan Storm-0558 aktörüne yönelik soruşturmasının sonuçlarını paylaştı.
- Bulgular, Nisan 2021'deki bir çökme dökümünün imzalama anahtarını içerdiğini ve daha sonra kurumsal ağ içindeki hata ayıklama ortamına kaydırıldığını ortaya koymaktadır. Daha sonra, bir Microsoft mühendisinin kurumsal hesabı, bu anahtarı elde etmek için aktör tarafından ele geçirildi.
- Microsoft ayrıca, posta sisteminin tüketici anahtarıyla imzalanmış kurumsal e-posta isteklerini kabul etmesine izin veren bir kütüphane hatası keşfetti ve şirket bunu düzeltti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37408776)

- Bu metin, ele geçirilen kimlik bilgileri, hassas verilere yetkisiz erişim, yanlış kullanılan anahtar materyaller ve kimlik doğrulama sistemindeki potansiyel zayıf noktalar da dahil olmak üzere Microsoft'taki güvenlik ihlallerini ve açıklarını özetlemektedir.
- Olaylar, Microsoft'un güvenlik önlemleri ve yapısal sorunlarıyla ilgili tartışmalara yol açmış, siber saldırıların potansiyel riskleri ve sonuçları sorgulanmıştır.
- Güçlendirilmiş mühendislik sistemlerine, veri güvenliğine, günlük saklama politikalarına ve üçüncü taraf araştırmacılara duyulan ihtiyacın vurgulandığı tartışmada, Microsoft'un bu olaylarla ilgili yönetimi eleştiriliyor.

## [En sevdiğim Erlang programı (2013)](https://joearms.github.io/#2013-11-21%20My%20favorite%20Erlang%20Program)

- Yazar, Erlang dilinde "Evrensel Sunucu" adlı bir program geliştirdi ve herhangi bir sunucu olacak şekilde yapılandırılabildiği için çok yönlülüğünü gösterdi.
- Bunu, bir faktöriyel sunucu oluşturarak ve bu sunucuları bir test programında birleştirerek genişlettiler ve Erlang'ın etkinliğini daha da örneklediler.
- Planet Lab araştırma ağını kullanan yazar, ağın farklı sunuculara dönüşmesine izin veren bir dedikodu algoritması uygulayarak Erlang dilinin dinamik doğasını ve ağ uygulamalarındaki faydasını daha da gösterdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37413908)

- Tartışmalar Erlang programlama dili, eşzamanlılık modeli ve hot-reloading yetenekleri üzerine odaklanmaktadır.
- Go gibi diğer diller yerine Erlang'ı seçmenin faydaları vurgulanmıştır.
- Güvenlik sorunları, Erlang'ın diğer dağıtık sistemlerle karşılaştırılması ve kanonik bir örnek programın gerekliliği tartışılan diğer konulardır.

## [Böcek yiyecek çalmak için sırtında 'termit' yetiştiriyor](https://www.science.org/content/article/beetle-grows-termite-back-steal-food)

- Bilim insanları, termitlerin fiziksel görünümünü taklit ederek onları yiyecek sağlamaları için kandıran yeni bir rove böceği türü keşfetti.
- Böceğin termitlerin vücut bölümlerine ve özelliklerine çok benzemesi, termit yuvalarında tespit edilmekten kaçınmasını sağlar.
- Böcek, termit yumurtalarını veya larvalarını tüketmek yerine, muhtemelen onların davranışlarını taklit ederek yiyecek için "yalvarır" ve böylece kendisine sürekli bir besin kaynağı sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37412772)

- Avustralyalı bir böcek, yiyecek hırsızlığı için termitleri taklit edecek şekilde evrimleşerek iki tür arasında süregelen evrimsel bir silahlanma yarışı yarattı.
- Konuşmaların çoğu, "öylesine hikayelerin" doğruluğu hakkındaki tartışmalar ve taklitçiliğin ardındaki nedenlere ilişkin spekülasyonlar da dahil olmak üzere evrim teorilerinin geçerliliği ile ilgilidir.
- Yazıda gen hırsızlığı, böceğin taklidinin etkinliği ve diğer organizmaların farklı türleri taklit edecek şekilde evrimleşme olasılıkları üzerine tartışmalar yer alıyor.

## [Neden Sosyalizm? (1949)](https://monthlyreview.org/2009/05/01/why-socialism/)

- Albert Einstein toplumsal krizlere bir çözüm olarak sosyalizmi savunur ve olası çatışmaları azaltmak için uluslarüstü bir örgütün önemini vurgular.
- Mevcut ekonomik sistemimizin kişisel çıkarları ve eşitsizliği teşvik ettiğini savunarak, insanların ve hayvanların sosyal davranışları arasında belirgin bir ayrım olduğunu belirtmektedir.
- Einstein, sosyal hedeflere odaklanan bir eğitim yapısıyla birlikte sosyalizmin toplumsal sorunlara çözüm getirebileceğini öne sürmekte, ancak bunun doğasında var olan zorlukları kabul etmekte ve bu konularda özgür ve açık tartışmanın önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37407331)

- Tartışma, sosyalizm, kapitalizm, emek ve işsizlik gibi geniş ekonomik konuları kapsamakta, sosyalizmin uygulanmasındaki zorluklara ve Marx'ın değer teorisine değinmektedir.
- Diyalog, emek ve sermaye arasındaki etkileşimi, işsizliğin kapitalizm üzerindeki etkisini ve farklı ekonomik sistemlere yönelik eleştirileri içermektedir.
- Ayrıca, ekonomik teorilerin doğasında var olan karmaşıklıklar, etkili bir değer ölçüm sisteminin zorlukları ve potansiyel çözümlere yönelik farklı bakış açıları da ele alınmaktadır.

## [37signals "Bir Kez "i Tanıttı - Yazılımı bir kez satın alın](https://once.com/)

- Yazar, iş yazılımı modellerinde, yazılıma sahip olmaktan Hizmet Olarak Yazılım (SaaS) modeli altında abone olmaya doğru bir değişime işaret etmektedir.
- SaaS'ın yazılım satıcıları için mali açıdan ödüllendirici olmasına rağmen, bu eğilimin kendi kendini barındırma teknolojisinin gelişmesi ve kuruluşların daha fazla kontrol arzusu ile azalıyor gibi göründüğünü iddia ediyorlar.
- Yazar, tek bir ödeme ile süresiz olarak sahip olunabilen, potansiyel bir SaaS sonrası döneme işaret eden ve 2023'ün sonlarında tanıtılması planlanan bir dizi yazılım aracı olan "ONCE "yi tanıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37408929)

- Abonelik fiyatlandırma modelleri ile yazılım için tek seferlik ödemeler arasında süregelen bir tartışma var ve bu tartışma zor iptaller, kümülatif maliyetler ve sürekli güncelleme ihtiyacı konusundaki endişeler tarafından teşvik ediliyor.
- 37signals tarafından "Bir Kez" fiyatlandırma modelinin duyurulması karışık tepkilere neden olurken, bazı kullanıcılar tek seferlik ödeme seçeneğini takdir ederken, diğerleri şüpheciliğini ifade ediyor ve duyuruda kullanılan dili eleştiriyor.
- Tartışmalarda ayrıca uzun vadeli yazılım desteği, uyumluluk, SaaS (Hizmet Olarak Yazılım) modelinin sınırlamaları ve kendi kendine barındırmanın faydaları ile ilgili endişeler de yer alıyor.

## [Bu sayfa sadece birisi ona bakıyorsa vardır](http://ephemeralp2p.durazo.us/2bbbf21959178ef2f935e90fc60e5b6e368d27514fe305ca7dcecc32c0134838)

- Ephemeral P2P, eşler arası bir içerik paylaşım platformudur; kullanıcılar paylaşmak istedikleri içeriğin karmasını kaydeder ve bu içerik, diğerleri ilgili bağlantıyı ziyaret ettiğinde bir sunucu tarafından alınır ve aktarılır.
- Elixir ve Phoenix çerçevesini kullanan platform, tarayıcı websoketleri ve içerik adresli web kavramı aracılığıyla eşler arası işlemlerin potansiyelini araştırıyor.
- Bu uygulama paylaşılan HTML içeriğini sterilize etmez; ancak değiş tokuşa hiçbir özel bilgi dahil edilmez.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37410630)

- Tartışma, Elixir, Phoenix ve websockets için öğrenme tabanlı bir oyuncak uygulamasına odaklanıyor ve tarayıcıların gerçekten dağıtılmış ağlar için eşler arası yeteneklerinin potansiyelini gündeme getiriyor.
- Katılımcılar, özelleştirilebilir açık kaynaklı istemciler, WebRTC'nin potansiyeli ve şu anda yaygın olan merkezi platformlar da dahil olmak üzere web üzerinde geçici eşler arası içerik paylaşımının yararlarını ve zorluklarını tartıştılar.
- Sunucu önbelleğinin geliştirilmesine yönelik fikirler, JS özellikli olmayan istemcilerin sayfaları görüntülemesi, ağ aksaklıklarının ele alınması ve bu teknolojinin web barındırmada kullanılma potansiyeli de tartışıldı ve hem sınırlamalar hem de faydalar vurgulandı.

## [Exa Kullanımdan Kaldırıldı](https://github.com/ogham/exa)

- Exa projesi, "ls" komutunun çağdaş bir alternatifi olarak tasarlanmış, ek özellikler ve geliştirilmiş varsayılanlar sunan açık kaynaklı bir araçtır.
- Bu araç, dosya türlerini ayırt etmek için renk kodlaması kullanır ve simgesel bağlantılar (sembolik bağlantılar), genişletilmiş öznitelikler ve dağıtılmış bir sürüm kontrol sistemi olan Git hakkında iyi bilgi sahibidir.
- exa aracı küçük boyutu, yüksek hızı ve macOS ve Linux sistemleriyle uyumluluğu ile öne çıkmaktadır; yazı, kurulum prosedürleri ve taşınabilir sanal yazılım geliştirme ortamları oluşturmak ve sürdürmek için bir araç olan Vagrant'ı kullanarak aracı geliştirme ve test etme yöntemleri hakkında bilgi içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37416430)

- Kullanıcılar, öncelikle "ls" komutuna ve "exa" ve "lsd" gibi alternatiflerine odaklanarak, güçlü ve zayıf yönlerini tartışarak çeşitli komut satırı yardımcı programları hakkında bir diyalog yürütüyorlar.
- Konuşma aynı zamanda açık kaynak geliştiricilerinin statülerini aktarmadaki önemine, yazılımda çatallanma ve yeniden yazma olanaklarını keşfetmeye yöneliyor.
- Ayrıca, yazılım geliştirmede istikrar ve yenilikçilik arasındaki dengeyi de inceleyerek, bu konudaki ödünleşimleri ortaya koyuyorlar.

<head>
  <meta property="og:title" content="Birleşik Krallık özel mesajlaşma konusunda Big Tech ile girdiği çatışmadan geri çekildi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Birle%C5%9Fik%20Krall%C4%B1k%20%C3%B6zel%20mesajla%C5%9Fma%20konusunda%20Big%20Tech%20ile%20girdi%C4%9Fi%20%C3%A7at%C4%B1%C5%9Fmadan%20geri%20%C3%A7ekildi&subheading=7%20Eyl%C3%BCl%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
