---
slug: '/2023/09/08'
---

# 2023-09-08

## [NSO grubu iPhone sıfır tıklama, sıfır gün açığı vahşi doğada yakalandı](https://citizenlab.ca/2023/09/blastpass-nso-group-iphone-zero-click-zero-day-exploit-captured-in-the-wild/)

- Apple, Citizen Lab tarafından keşfedilen ve NSO Group'un Pegasus casus yazılımını dağıtmak için kullanılan sıfır tıklama açığını gidermek için bir güncelleme yayınladı.
- BLASTPASS olarak bilinen istismar zinciri, kurban etkileşimi olmadan en son iOS sürümünü çalıştıran iPhone'ları tehlikeye atabilir. Bunun üzerine Apple, herkesçe bilinen güvenlik risklerinin tanımlayıcıları olan iki CVE (Common Vulnerabilities and Exposures) yayınladı.
- Kullanıcıların cihazlarını güncellemeleri ve bu saldırıyı engelleyebilecek Kilitleme Modunu etkinleştirmeleri önerilmektedir. Bu olay, sivil toplum kuruluşlarının hedef alındığının ve siber güvenlik desteğine ihtiyaç duyduklarının altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37425007)

- Tartışma, iPhone'lar için sıfır tıklama, sıfır gün açıkları satmakla eleştirilen İsrailli bir siber güvenlik şirketi olan NSO Group etrafında dönüyor ve otoriter devletlerin aktivistleri ve gazetecileri izlemek ve bastırmak için yazılımlarını kullandıkları endişeleri dile getiriliyor.
- Apple'ın Kilitleme Modu sınırlamaları, iMessage güvenliği, güvenlik önlemlerinin etkinliği ve iPhone bölge kilitlemesinin potansiyel sonuçları da dahil olmak üzere güvenlik açıklarını gidermek için daha güçlü korumalara duyulan ihtiyaç gibi konular ele alınmaktadır.
- Tartışma, fuzzing, bellek açısından güvenli diller (Rust gibi) kullanma, sandbox sınırlamalarının üstesinden gelme ve siber güvenlik endüstrisinde etik hususların ve düzenleyici önlemlerin önemi gibi güvenliği güçlendirmeye yönelik önerileri içermektedir.

## [Chrome artık kullanıcıları izliyor ve bir "konu" listesini reklamverenlerle paylaşıyor](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/googles-widely-opposed-ad-platform-the-privacy-sandbox-launches-in-chrome/)

- Google, Chrome'da web siteleri için bir reklam konuları listesini özelleştirmek üzere kullanıcı faaliyetlerini izleyen "Privacy Sandbox" adlı yeni bir reklam platformunu tanıttı.
- Google bunu üçüncü taraf izleme çerezlerine gerekli bir alternatif olarak sunarken -2024'ün sonlarına doğru bunları engellemeyi planlıyor- eleştirmenler hedefli reklamların olmadığı bir dünya hayal etmeyi öneriyor.
- Chrome kullanıcıları, tarayıcı ayarları aracılığıyla bu özelliği kontrol edebiliyor ve süreç üzerinde bir dereceye kadar yetki sahibi olabiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37427227)

- Söylem, gizlilik sorunları, izleme uygulamaları, rekabet üzerindeki etkiler, yeni özellik ve reklam tanıtımı, tarayıcı performansı ve daha sıkı düzenlemelerin gerekliliği gibi web tarayıcılarıyla ilgili çok sayıda konuyu kapsamaktadır.
- Konuşma, Google Chrome gibi ana akım tarayıcılara olası alternatifler, web sitelerindeki botlar, güvenlik ve kullanım kolaylığı arasındaki denge, kullanıcı aracı dizeleri ve Google'ın kullanıcı verilerini ele alması konularına kadar uzanıyor.
- Bu tartışmalar, web tarayıcıları ve kullanıcı gizliliği hakkındaki hakim tartışmaların ve endişelerin altını çizmektedir.

## [Kagi Küçük Ağ](https://blog.kagi.com/small-web)

- Bir web arama platformu olan Kagi, internetin ticari olmayan bölümü olarak tanımlanan 'Küçük Web'in görünürlüğünü artırmaya odaklanan yenilikçi bir girişim olan Kagi Small Web'i tanıttı.
- Bu yeni hizmet, özenle seçilmiş bloglardan taze veriler topluyor, bunları arama sonuçlarında gösteriyor ve ayrıca bir RSS beslemesi sunuyor. Açık kaynaklıdır ve yaklaşık 6.000 doğrulanmış web sitesinden oluşan özel olarak seçilmiş bir liste içerir. Kagi Small Web'in amacı daha kişisel bir arama deneyimi sunmak, web'in daha az bilinen yönlerini öne çıkarmak ve Small Web'in önemini vurgulamaktır.
- Kagi ayrıca, gönderilerin takdir edilmesi ve not alma gibi kullanıcı etkileşimlerini mümkün kılmak için JavaScript olmadan çalışan bir platform olan Kagi Small Web web sitesini de tanıttı. Kullanıcılar Kagi Small Web'e bir RSS beslemesi veya API aracılığıyla erişebilir ve çeşitli platformlar aracılığıyla geri bildirim sağlayabilir veya katkıda bulunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37420281)

- Küçük bir web arama motoru olan Kagi, bağımsız bloglar ve web sitelerinden gelen içeriği açıkça sergileyen yeni bir özellik olan "Küçük Web "i tanıttı.
- Kagi, kullanıcı dostu kullanıcı arayüzü, gizliliğe adanmışlığı ve değeri nedeniyle alkışlansa da, Twitter gibi merkezi platformlara bağlantılar içermesi konusunda bazı eleştiriler var ve bu da Mastodon veya federe, özgür yazılım seçenekleri gibi ikame önerilere yol açıyor.
- Ölçeklenebilirlik ve iş modelleri konusundaki belirsizliklere rağmen, Kagi'nin yeni girişimi için genel bir coşku ve destek duygusu var.

## [Mullvad Tailscale'de: Web'de özel olarak gezinin](https://tailscale.com/blog/mullvad-integration/)

- Gizlilik odaklı bir Sanal Özel Ağ (VPN) hizmeti olan Mullvad, Tailscale müşterilerine Mullvad'ın VPN sunucularının kullanımını sağlamak için Tailscale ile işbirliği yaptı. Bu ortaklık, web'de gezinme sırasında kullanıcı gizliliğini ve güvenliğini artırıyor.
- Özel bir internet ortamı yaratan Tailscale, cihazlar ile Mullvad'ın ağ kenarı arasında bir koordinasyon katmanı görevi görerek uçtan uca şifreleme ve gizliliği garanti ediyor.
- Tailscale kullanıcıların kimliklerini bilmesine rağmen, kişisel bilgileri Mullvad ile paylaşmaz ve gizliliği daha da vurgular. Bu ortaklık, Tailscale ile Mullvad çıkış düğümlerinin çeşitli kullanımlarına izin verir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37420053)

- Makalenin ana teması Sanal Özel Ağlar (VPN'ler) ve web proxy'leri etrafında dönmekte, bunların potansiyel risklerini ve kullanımlarına ilişkin farklı bakış açılarını vurgulamaktadır.
- İki VPN hizmeti olan Tailscale ve Mullvad'ın entegrasyonuna ayrıntılı bir şekilde odaklanmakta, faydalarını ve sınırlamalarını tartışmaktadır.
- Gizlilik, sansür sorunları ve internetteki kısıtlı içeriğe erişmek için VPN kullanımı üzerinde duruluyor.

## [Güvenlik araştırmacılarını hedef alan Kuzey Kore kampanyası](https://blog.google/threat-analysis-group/active-north-korean-campaign-targeting-security-researchers/)

- Google'ın Tehdit Analiz Grubu, güvenlik açığı araştırma ve geliştirmeye odaklanan güvenlik araştırmacılarını hedef alan Kuzey Kore kampanyası hakkında bir güncelleme sunuyor.
- Hükümet destekli aktörler 0 gün açıklarını kullanıyor, sosyal medya aracılığıyla hedefleriyle yakınlık kuruyor ve ardından şifreli mesajlaşma platformlarını kullanarak kötü amaçlı dosyalar gönderiyor.
- Grup, saldırganın kontrolündeki bir etki alanından belirtilmemiş kodları indirip çalıştırabilen bir Windows aracı yarattı. Google şu anda kullanıcılarını korumak ve sonuçları güvenlik topluluğu içinde yaymak için önlemler almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37420831)

- Kuzey Koreli bilgisayar korsanlarının GitHub üzerinden kötü niyetli kodlarla güvenlik araştırmacılarını hedef alması, açık kaynak kod kullanımının güvenliği konusundaki endişeleri artırıyor.
- Tartışmalar, güvenliği ihlal edilmiş bakımcılar, GitHub yıldızlarının kötüye kullanımı ve siber saldırıların Kuzey Kore'ye atfedilmesiyle ilgili sorular da dahil olmak üzere potansiyel tehditleri ele alıyor.
- Kuzey Koreli bilgisayar korsanlarının eğitimi, işe alım taktikleri ve yaşam koşullarının da ele alındığı söyleşi, güvenlik istihbarat raporlarının güvenilirliği ve bu bilgisayar korsanlarının arz ettiği riskler hakkında tartışmalara yol açıyor.

## [Microsoft, Copilot'un yasal telif hakkı risklerinin sorumluluğunu üstlenecektir](https://blogs.microsoft.com/on-the-issues/2023/09/07/copilot-copyright-commitment-ai-legal-concerns/)

- Microsoft'un yeni Copilot Telif Hakkı Taahhüdü, müşterileri Microsoft'un Copilot hizmetlerinin veya üretilen çıktılarının kullanımıyla ilgili telif hakkı ihlali davalarına karşı savunur.
- Bu taahhüt Copilot hizmetlerinin ücretli versiyonları için geçerlidir ve müşterilerin içerik filtrelerini kullanmalarını ve herhangi bir ihlal edici materyal üretmekten kaçınmalarını zorunlu kılar.
- Microsoft'un bu hamlesi, müşterilerinin arkasında durmayı, ürün kullanımından kaynaklanan her türlü yasal sorunun sorumluluğunu üstlenmeyi ve yapay zeka hedeflerinin, telif haklarına saygının, rekabetin ve inovasyonun desteklenmesini sağlamayı amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37420885)

- Microsoft, kullanıcıların olası telif hakkı ihlali ve daha geniş kod deposu üzerindeki etkisi konusundaki endişeleri nedeniyle Copilot AI aracıyla ilgili her türlü telif hakkı riskini üstlenme sözü verdi.
- İçerik oluşturmada üretken yapay zekanın yasallığı ve adil kullanımı konusunda, özellikle telif hakkı yasası ile kesişimi ve yasal açıklama ihtiyacına odaklanan tartışmalar devam etmektedir.
- Copilot kullanımıyla ilgili sorumluluk ve Microsoft'un taahhüdünün gerçekten ne kadar uygulanabilir olduğu konusunda da tartışmalar ortaya çıkmıştır. Bazıları belirli kod parçacıklarının telif hakkıyla korunabilirliğini sorgularken, diğerleri fikri mülkiyete saygıyı vurgulamaktadır.

## [Tailscale Mullvad ile Ortaklık Kurdu](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/7/tailscale-has-partnered-with-mullvad/)

- Tailscale, Mullvad VPN ile bir işbirliğine girerek müşterilerinin her iki hizmeti birlikte kullanmasına izin verdi.
- Bu ortaklık, Tailscale müşterilerinin cihazlarına Tailscale'in örgü ağı üzerinden ulaşmalarına ve giden bağlantıları Mullvad VPN'in WireGuard sunucuları üzerinden göndermelerine olanak tanıyor.
- İşbirliği, kullanıcılara daha yüksek derecede işlevsellik ve çok yönlülük sağlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37420382)

- Tailscale, internet güvenliği ve gizliliği alanında köklü bir firma olan Mullvad ile bir işbirliğine girdi.
- Bu ortaklığın spesifik detayları ve neleri içerebileceği şu anda açıklanmamıştır.

## [Metinsel Web: Web için TUI'ler](https://textual.textualize.io/blog/2023/09/06/what-is-textual-web/)

- Textual Web, Textual destekli terminal uygulamalarını web uygulamalarına dönüştüren, güvenlik duvarı ve bağlantı noktası yapılandırma gerekliliğini ortadan kaldıran bir projedir.
- URL'ler aracılığıyla uygulama paylaşımını basitleştirerek web geliştirme deneyimi olmayan Python geliştiricileri için web uygulaması geliştirmeyi daha erişilebilir hale getirir.
- Gelecekteki güncellemeler, aynı kod tabanından terminal, web ve masaüstü uygulamaları oluşturmak için ek web platformu API'leri ve desteği dahil etmeyi amaçlamaktadır. Textual Web projesi şu anda herkese açık beta sürümünde.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37418424)

- Makale, Metinsel Kullanıcı Arayüzleri (TUI) kavramını ve Grafiksel Kullanıcı Arayüzleri (GUI) ile nasıl karşılaştırıldığını araştırmakta ve potansiyel birlikteliklerine ışık tutmaktadır.
- AutoCAD ve Emacs gibi hem TUI hem de GUI seçenekleri sunan bazı araçları vurgulayarak kullanıcı arayüzü tasarımındaki esnekliği göstermektedir.
- Python için bir TUI geliştirme çerçevesi olan Textual uygulaması tanıtılmakta ve bazı kullanıcıların Textual hakkındaki deneyimleri ve görüşleri sunularak TUI'lere gerçek bir uygulama ve tepki sağlanmaktadır.

## [Mojo yerel olarak indirilebilir](https://www.modular.com/blog/mojo-its-finally-here)

- Yapay zeka geliştiricileri için özel olarak tasarlanmış yüksek performanslı bir programlama dili olan Mojo artık yerel olarak indirilmeye hazır. Python ile entegre olarak, derleyici özellikleri ve IDE araçları da dahil olmak üzere tüm Mojo özellik setinin kullanılmasını sağlar.
- Mojo Yazılım Geliştirme Kiti (SDK), Mojo Sürücüsü, Visual Studio Kod Uzantısı ve Jupyter Entegrasyonu gibi araçlar sunar. Geliştiricilerin Python performansından yararlanmasına ve Python ekosistemine sorunsuz bir şekilde erişmesine olanak tanır.
- Mojo için gelecek planları arasında daha fazla geliştirme ve iyileştirme için dilin bazı bölümlerinin açık kaynak olarak kullanılması yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37421529)

- Konuşma, lisanslama modeli, kapalı kaynak yapısı ve açık kaynak kullanımındaki belirsiz geleceği ile ilgili endişeleri olan bir programlama dili olan Mojo'ya odaklanıyor.
- Kullanıcılar, kapalı kaynak özelliği ve yaratıcıların açıklığı konusundaki belirsizlik nedeniyle Mojo'ya zaman ayırma konusunda isteksizdir.
- Mojo'nun sözdizimi stili, performansı ve programlama ve makine öğrenimi görevleri için Python'a kıyasla etkinliği konusunda görüşler bölünmüştür.

## [Grindr 2 Günlük RTO Zorunluluğu Nedeniyle Personelinin Neredeyse Yarısını Kaybetti](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-07/grindr-loses-nearly-half-its-staff-to-strict-return-to-office-rule)

- LGBTQ arkadaşlık uygulaması Grindr, sendikalaşma planlarının ortasında katı bir ofise dönüş politikası uyguladıktan sonra işgücünün yaklaşık %45'inin istifasına tanık oldu.
- Grindr'ın politikası, çalışanların haftada iki gün yüz yüze çalışmasını ya da işten çıkarılma riskini almasını gerektiriyordu.
- Sonuç olarak, 178 çalışandan yaklaşık 80'i şirketin yeni stratejisine katılmadıkları için istifa etmek zorunda kaldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37421241)

- Bu özet, Grindr'daki personel kesintileri ve çalışanların uygunsuz muamele gördüğü iddiaları ve potansiyel güvenlik tehditleri gibi belirli konuları tartışmaktadır.
- Elon Musk'ın, Anti-Defamation League (ADL) ve Center for Countering Digital Hate (CCDH) nedeniyle Twitter reklam gelirlerinin düştüğü iddiasına dikkat çekiyor.
- Özette ayrıca, bir yazılım şirketini yönetmek için yapılan harcamalar, işletmelerin yazılım şirketleri olarak ayrılması ve yazılım abonelikleri yoluyla pazar gereksinimlerine uyum sağlama yetenekleri de tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="NSO grubu iPhone sıfır tıklama, sıfır gün açığı vahşi doğada yakalandı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=NSO%20grubu%20iPhone%20s%C4%B1f%C4%B1r%20t%C4%B1klama%2C%20s%C4%B1f%C4%B1r%20g%C3%BCn%20a%C3%A7%C4%B1%C4%9F%C4%B1%20vah%C5%9Fi%20do%C4%9Fada%20yakaland%C4%B1&subheading=8%20Eyl%C3%BCl%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
