---
slug: '/2023/09/09'
---

# 2023-09-09

## [Bun v1.0.0](https://bun.sh/blog/bun-v1.0)

- Bun 1.0, JavaScript ve TypeScript geliştirmeyi kolaylaştırmak için tasarlanmış, birden fazla aracın yerini alan ve mevcut Node.js uygulamalarıyla uyumluluk sunan bir araç setidir.
- TypeScript, JSX desteği ve dahili Web API'leri ile birlikte gelir, bu da onu Node.js'den saniyede daha fazla istek işleyebilen yetenekli bir JavaScript çalışma zamanı haline getirir.
- Ek özellikler arasında WebSockets desteği ve paket yönetimi bulunmaktadır. Bun 1.0'ı geliştiren şirket San Francisco'da bulunuyor ve şu anda personel alımı yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37434117)

- Tartışma, Node.js ekosisteminde hem CommonJS hem de ES modüllerini destekleyen bir araç olan Bun üzerinde yoğunlaşıyor ve kullanıcılar hem artıları hem de eksileri vurguluyor.
- Sohbet ayrıca Discord ve GitHub'ın açık kaynaklı projeler için iletişim platformları olarak kullanılmasına da ışık tutuyor.
- Bun aracı, Deno ve Vite gibi diğer araçlarla karşılaştırılmış, kararlılığı ve lisanslamasıyla ilgili ek endişeler dile getirilmiştir.

## [Belki de Rust, büyük ölçüde eş zamanlı, kullanıcı uzayı yazılımları için iyi bir araç değildir](https://bitbashing.io/async-rust.html)

- Yazar, modern eşzamanlılığa odaklanan bir programlama dili olan Async Rust'ın amacını açıklıyor, paralellik ve eşzamanlılık arasındaki farkı ortaya koyuyor ve kod bölmenin sınırlarını özetliyor.
- Muteks tabanlı eşzamanlılık, yarış koşulları ve kilitlenme riskleri nedeniyle zararlı kabul edilir; bu nedenle, iş parçacıkları arası iletişim için kanalların veya kuyrukların kullanılması önerilir. Bununla birlikte, üst düzey eşzamanlılık sorunları için iş parçacıkları yeterli olmayabilir ve bu da Rust'ın "async/await" modelini ortaya çıkarır.
- Bu avantajlara rağmen Async Rust, nesnelerin derleyici güvenliğinin sağlanması ve Arc'ın (Atomik Referans Sayısı) her yerde kullanılması gibi zorluklar sunmaktadır. Rust'ın kitlesel eşzamanlı kullanıcı alanı yazılım uygulamasının uygunluğu sorgulanmaya devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37435515)

- Söylem, bellek güvenliği, eşzamanlılık, grafik geliştirme, verimlilik ve bellek yönetimi gibi Rust'ta programlama ile ilgili çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Katılımcıların paylaştığı deneyimler, Rust kullanmanın avantajlarına ve zorluklarına ve çeşitli kullanım durumları için uygulanabilirliğine ışık tuttu.
- Etkileşim ayrıca Python ve Go gibi diğer dillerle karşılaştırmalar sunmakta ve kalıtım ve soyutlama gibi çoklu programlama kavramlarını tartışarak Rust'ın güçlü ve zayıf yönleri ile sürekli iyileştirme çabalarına dair bir bakış açısı sunmaktadır.

## [Aardvark'd: Fog Creek belgeseli, 18 yıl sonra](https://mtlynch.io/aardvarkd/)

- Yazıda, Fog Creek Software'deki stajyerleri izleyen ve teknoloji sektöründen başarılı kişilerle yapılan röportajları içeren "Aardvark'd" belgeseli analiz ediliyor.
- Y Combinator'ın kuruluşu ve Reddit'in doğuşu da dahil olmak üzere 2005 yılında bağımsız yazılım geliştirmenin durumuna odaklanıyor.
- Filmin çözünürlük eksikliğine yönelik eleştirilere yer veriyor, yazılım oluşturmayı geliştirmeye yönelik bir video kursunun yayınlandığını vurguluyor ve YouTube'da hem belgesele hem de kursa bağlantılar sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37433186)

- Makale, Fog Creek tarafından çekilen "Aardvark'd" belgeseli hakkında ayrıntılı yorumlar sunmakta ve film katılımcılarından düzeltmeler ve ek bağlamlar sunmaktadır.
- Fog Creek Software'in geçmişi, ürünle ilgili zorlukları ve zaferleri ve Boston'dan Silikon Vadisi'ne taşınması gibi birçok temayı araştırıyor.
- Tartışmanın önemli bir kısmı, Atlassian'ın JIRA'sının yaygın kullanımı ve yazılım geliştirmede işlevsel şartnamelerin yaygınlığı etrafında dönüyor ve teknolojinin evrimine nostaljik bir bakış sunuyor.

## [Procreate Dreams](https://procreate.com/dreams)

- Procreate Dreams, elle çizilmiş animasyonlar, hareketli grafikler ve daha fazlasını oluşturmak için tasarlanmış yeni başlatılan bir animasyon uygulamasıdır.
- Uygulama çizim, boyama, ses ve video düzenleme, sahne oluşturma, canlı hareket ve efektler, anahtar kareler, gerçek zamanlı işleme, soğan kaplamaları ve metin ve yazı animasyonu gibi çok sayıda araç içeriyor.
- iPad ve Apple Pencil ile uyumlu olan uygulama 22 Kasım'dan itibaren 19.99 USD fiyatla satın alınabilecek.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37434918)

- Kalitesi ve uygun fiyatıyla bilinen Procreate uygulaması, yeni bir animasyon özelliği sunan Procreate 5X sürümünün lansmanıyla kullanıcıları heyecanlandırdı.
- Yakında çıkacak olan Procreate animasyon uygulaması Dreams karışık tepkilere yol açtı; bazı kullanıcılar heyecan duyarken bazıları da reklamlara duyulan ihtiyacı sorguluyor.
- iPad uygulamasına yönelik olumlu geri bildirimlerin ardından Procreate'in Android tabletler için de geliştirilebileceğine dair tartışmalar ortaya çıktı.

## [Apple Meta'ya karşı: Gizlilik Yanılsaması](https://growth.design/case-studies/apple-privacy-policy)

- Makale, Apple ve Meta tarafından gizlilik sağlama kisvesi altında kullanıcı verilerini toplamak için kullanılan taktikleri araştırıyor.
- Veri toplama stratejilerinde psikoloji ve kullanıcı deneyimi (UX) tekniklerinin rolünü inceliyor.
- Bu şirketler kullanıcı gizliliğini koruduklarını iddia etseler de, temel yöntemleri bu güvencelerle çelişebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37433495)

- Makale, Apple, Meta (Facebook'un yeni adı) ve Google gibi teknoloji şirketlerinin hedefli reklamcılık ve veri toplama konusundaki endişelerini dile getiren kullanıcılar ve reklamverenlerle ilgili gizlilik sorunlarını gündeme getiriyor.
- Çeşitli teknoloji şirketlerinin veri uygulamalarının etik sonuçları üzerine bir tartışma var; bazı eleştiriler Apple'ın kullanıcı verileri üzerindeki kontrolünü hedef alırken, diğerleri Apple'ın diğer sektör liderlerine kıyasla gizlilik önlemlerini övüyor.
- Yüz tanıma teknolojisi ve müdahaleci reklamların kullanımına da değinen diyalog, gizliliğin korunması ve tüm teknoloji şirketlerinin daha fazla şeffaflık göstermesi gerektiğini vurguluyor.

## [Flexport imzaladığı bir dizi teklif mektubunu iptal ediyor](https://twitter.com/typesfast/status/1700092765798048093)

- Bir ticari kuruluş olan Flexport, Pazartesi günü işe başlayacak olan işçilere yaptığı iş tekliflerini geri çekti.
- Şirketin CEO'su Ryan Petersen olaydan duyduğu üzüntüyü dile getirdi.
- Bu karar, işe alım süreçlerinde karşılaşılan sorunlar nedeniyle alınmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37433681)

- Bir lojistik firması olan Flexport, iş tekliflerini geri çekmesi ve iş ilanlarını durdurması nedeniyle eleştirilere maruz kaldı ve işe alım uygulamaları ve ani işten çıkışların sonuçları hakkında tartışmalara yol açtı.
- Hacker News'teki söylem, işçi hakları, işveren sadakati ve işten çıkarmaların etkileri de dahil olmak üzere geniş bir konu yelpazesini kapsamakta ve iptal edilen iş teklifleriyle ilgili ahlaki ikilemleri vurgulamaktadır.
- Konuşma aynı zamanda uzaktan çalışmanın faydaları ve dezavantajlarına da ışık tutuyor ve evden çalışmanın fizibilitesi ile yerinde ofis uygulaması arasında karşılaştırmalar yapılmasına yol açıyor.

## [Yapay Zeka ile Emoji Oluşturucu](https://emoji.fly.dev)

- EmojiGen, Replicate üzerinde barındırılan ve kullanıcıların özel emojiler tasarlamasına ve oluşturmasına olanak tanıyan açık kaynaklı bir emoji oluşturucudur.
- Kullanıcıların uygulamayı GitHub'da çatallamasına izin vererek işlevselliğini genişletiyor ve özellikle disket sandviç, yanan bir GPU ve çeşitli popüler kültür simgeleri gibi benzersiz emojilerin oluşturulmasını sağlıyor.
- Kullanıcılar emojiler oluşturabilir, indirebilir ve daha sonra bunları Slack gibi platformlarda kullanarak daha kişiselleştirilmiş bir mesajlaşma deneyimini teşvik edebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37433523)

- Makale, önyargılar ve sohbet platformlarına entegrasyon potansiyeli ile ilgili endişeleri ortaya koyan kullanıcı geri bildirimleriyle yapay zeka destekli bir emoji oluşturucuyu inceliyor.
- Tartışma aynı zamanda bir web sitesi hizmeti olan Fly.io'ya da odaklanıyor ve olumlu deneyimlerin ve rekabetçi fiyatlandırmanın yanı sıra güvenilirlik, veri kaybı ve bağlantı gibi konular etrafında dönen karışık geri bildirimler var.
- Emoji oluşturucunun özellikle doğruluk ve önyargılarla ilgili sınırlamaları, yapay zeka modeli yaratıcılarının bu önyargılarla mücadele etme sorumluluğu hakkında daha geniş bir sohbete yol açmaktadır.

## [FTC yargıcı Intuit'in 'ücretsiz' TurboTax reklamlarının tüketicileri yanılttığına karar verdi](https://www.theverge.com/2023/9/8/23864538/turbotax-intuit-ftc-deceptive-practices-free-tax-filing)

- Federal Ticaret Komisyonu (FTC), TurboTax'ın ana şirketi Intuit'in vergi dosyalama hizmetini "ücretsiz" olarak tanıtarak tüketicileri yanılttığına karar verdi.
- Kararın ve bir FTC davasının ardından yapılan 141 milyon dolarlık ödemenin ardından, Intuit'in artık ücretsiz ürün tekliflerini sınırlayan tüm koşulları açıkça açıklaması gerekiyor.
- Intuit'in gerçek ücretsiz dosyalama hizmeti Free File'ı bulmaya çalışırken karşılaşılan zorluklar ışığında IRS, 2024 vergi sezonunda pilot olarak uygulanmak üzere devlet destekli bir ücretsiz dosyalama hizmeti geliştiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37437311)

- Tartışma, açıklanmayan ücretler, aldatıcı promosyonlar ve şeffaflık eksikliği nedeniyle kullanıcıların Intuit'in TurboTax ürününden memnuniyetsizliği etrafında dönüyor.
- FreeTaxUSA ve Cash App Taxes gibi alternatif vergi dosyalama seçenekleri daha şeffaf ve uygun maliyetli çözümler olarak önerilmektedir.
- Lobicilik etkisi, vergi sistemindeki yolsuzluk, yanıltıcı reklamlar ve sistem reformu çağrıları gibi konular, bu kullanıcı şikayetlerinin daha geniş bağlamını vurgulamakta ve vergi dosyalama sisteminde önemli değişikliklere ihtiyaç duyulduğuna işaret etmektedir.

## [Arılar hava kirliliği nedeniyle çiçek bulmakta zorlanıyor](https://www.birmingham.ac.uk/news/2023/bees-struggle-to-find-flowers-because-of-air-pollution)

- Birleşik Krallık Ekoloji ve Hidroloji Merkezi ve çeşitli üniversiteler tarafından yapılan yeni bir çalışma, ozonun çiçeklerin kokusunu bozması nedeniyle hava kirliliğinin arıların çiçek bulma yeteneğini engellediğini ortaya koyuyor.
- Çalışmada, bal arılarının koku tanıma kabiliyetinde %90'a varan bir azalma tespit edildi ve bu da arıların gıda güvenliği için hayati önem taşıyan tozlaşmada çok önemli bir rol oynaması nedeniyle kır çiçeği bolluğu ve mahsul verimi üzerinde potansiyel olumsuz etkilere işaret ediyor.
- Araştırma ayrıca ozonun böceklerin eş bulma gibi kokudan etkilenen diğer davranışlarını da etkileyebileceğine işaret ederek, gıda üretimi ve biyoçeşitliliğin korunması için hava kirliliği konusunda harekete geçilmesi gerektiğini ortaya koyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37434381)

- Hava kirliliğinin arı faaliyetlerinde azalmaya ve çiçek bulmakta zorlanmaya neden olarak böcek popülasyonlarının azalmasına katkıda bulunduğu iddia edilmektedir. Diğer faktörler arasında trafik ve gürültü kirliliği ile arı kaynaklarındaki azalma sayılabilir.
- Bazı katılımcılar, muhtemelen uygun koşullar veya böcek dostu ortamları teşvik etme çabaları nedeniyle arı faaliyetlerinde ve yaban hayatında bir artış olduğunu belirtmiştir.
- Tartışmalarda, kirliliğin arıların belirli bitkilere yönelmesi üzerindeki olası etkisi, arıların kirliliğe uyum sağlamasına yol açan evrimsel baskının ipuçları ve katalitik konvertör aracılığıyla araç kirliliğine yenilikçi bir çözüm üzerinde duruldu.

## [Şifresi çözüldü: GNU Coreutils (2018)](https://maizure.org/projects/decoded-gnu-coreutils/)

- Rapor, MaiZure'un özellikle yeni başlayan programcılar için tasarlanan GNU coreutils sürüm 8.3'ün gizemini çözme projesini kapsıyor.
- Makalenin ana unsurları, tamamlanan aşamalara genel bakış ve her bir yardımcı program için uygulanan kod çözme çerçevesi ve yaygın kavramlar hakkında bilgi içeren yardımcı programların tasarımına ve özelliklerine derinlemesine dalmaktır.
- Ayrıca, yardımcı program bakımı, güncellemeleri ve projeye katkıda bulunma süreçlerine ilişkin bilgiler de içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37439535)

- Tartışma öncelikle GNU Coreutils içindeki "yes" komutuna odaklanmakta ve bir programın verimliliği ile kısalığı arasındaki değiş tokuşları vurgulamaktadır.
- Sistem yardımcı programlarının yazılmasında C programlama dilinin kullanılmasının avantajını vurgulamaktadır, çünkü bu seçim daha yüksek performansa yol açabilir.
- Kayda değer bir ironi olarak, uzun kodların bazen önemli bir görevi yerine getirmek üzere tasarlanmamış programlarda bulunabileceğine dikkat çekilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bun v1.0.0" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bun%20v1.0.0&subheading=9%20Eyl%C3%BCl%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
