---
slug: '/2023/09/12'
---

# 2023-09-12

## [Project Gutenberg Açık Sesli Kitap Koleksiyonu](https://marhamilresearch4.blob.core.windows.net/gutenberg-public/Website/index.html)

- Project Gutenberg ve Microsoft, gelişmiş nöral metinden sese teknolojisini kullanarak ücretsiz, açık sesli kitaplardan oluşan geniş bir koleksiyon geliştirmek için işbirliği yapıyor.
- Bu projenin arkasındaki amaç, üstün kaliteli sesli kitaplara erişimi demokratikleştirmek ve edebiyat erişilebilirliğini teşvik etmektir.
- Ancak, bazı sesli kitaplarda işbirliği yapan kuruluşların görüşlerini yansıtmayan hatalar, saldırgan dil veya uygunsuz içerik gibi sorunlar olabilir. Kullanıcılar bu sorunları belirtilen bir bağlantı aracılığıyla bildirebilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37466027)

- Hacker News tartışması, sesli kitaplarda yapay zeka tarafından üretilen ses etrafında dönüyor ve kullanıcılar duygusal ifade eksikliğinden yakınıyor ve yapay zekanın çeşitli endüstriler ve toplum üzerindeki etkisini tartışıyor.
- Kullanıcılar bu sesli kitapların satın alınabilirliğini ve erişilebilirliğini tartışıyor ve yapay zeka tarafından üretilen sesin kalitesini, potansiyel pazar hakimiyetini, telaffuz sorunlarını ve ses klibi yapılandırmasını sorguluyor. Ayrıca ücretsiz veya insan tarafından okunan sesli kitaplar için alternatif platformlardan da bahsediyorlar.
- Konu ayrıca, dil öğrenenler için metinlerin yeniden yazılmasında ve bilinmeyen kitapların daha erişilebilir hale getirilmesinde YZ'nin kullanımına da giriyor. Görüşler, şüphecilikten YZ'nin izleyici kitlesini genişletme potansiyelinin kabulüne kadar değişiyor, ancak YZ tarafından oluşturulan içeriğin doğru etiketlenmesi tercih ediliyor.

## [Visual Basic neden öldü?](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Yaklaşık otuz yıllık yazılım geliştirme deneyimine sahip olan yazar, bugüne kadar hiçbir teknolojinin 1990'larda Visual Basic'in sunduğu geliştirme deneyimiyle eşleşmediği görüşündedir.
- Microsoft'un Visual Basic'i terk etme kararından ve uygun bir halefinin olmamasından duydukları endişeyi dile getiriyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37470318)

- Makale, Microsoft'un .NET'e odaklanması ve web teknolojilerinin yükselişi gibi nedenlerden dolayı Visual Basic (VB) ve VB.NET'in popülaritesindeki düşüşü tartışıyor.
- VB.NET'te programlamanın sınırlamaları ve zorlukları, VB6'dan VB.NET'e geçişteki engeller ve daha etkileyici bir dil ve gelişmiş işlevsellik talebi ele alınmaktadır.
- Konuşmada ayrıca Microsoft Access'in azalan popülaritesi, alternatif arayışları, Excel kullanmanın artıları ve eksileri ve VB gibi eski teknolojiler ile React ve Power Apps gibi modern araçlar arasında karşılaştırmalı bir analiz gibi konular da ele alınıyor.

## [Binlerce Mikro Hizmet Tarafından Öldürülmek](https://renegadeotter.com/2023/09/10/death-by-a-thousand-microservices.html)

- Makale, ölçeklenebilirlik için mikro hizmetlerin algılanan gerekliliğini sorguluyor ve başarılı şirketlerin daha basit sistemlerle idare ettiğini belirtiyor.
- Mikro hizmetlerin getirdiği kod tekrarı ve geliştirici üretkenliğinin azalması gibi zorluklara dikkat çekiyor.
- Yazı, monolitik bir mimariyle ya da monolit ve şube hizmetlerinin bir karışımıyla başlamayı öneriyor ve sektörün mikro hizmetlerden daha pratik çözümlere doğru kaydığını ima ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37477095)

- Makale, yazılım geliştirmede mikro hizmetlerin kullanılmasının yararlarını ve zararlarını tartışmakta, ek mühendislik yükünü ve büyük veritabanlarını yönetmenin karmaşıklıklarını ele almaktadır.
- Bu durum, dağıtık mikro hizmetlerin hata ayıklama ve bakımıyla ilgili zorlukların ve bu eğilimin potansiyel olarak deneyimsiz mühendisler tarafından özgeçmiş doldurma amacıyla yönlendirildiğine dair endişelerin altını çiziyor.
- Forum, mikro hizmetlerin monolitik sistemlere karşı kullanılmasına ilişkin farklı görüşleri sergileyerek, kararların bir kuruluşun özel ihtiyaçlarına dayanması ve her iki mimari tarzın ödünleşimlerini ve zorluklarını tanıması gerektiğini vurgulamaktadır.

## [Herhangi iki regex'in farkını ve kesişimini hesaplama](http://phylactery.org/antimirov/)

- Verilen düzenli ifadeler birleştirme, dönüşüm ve kleen yıldızı gibi özellikler içerir, ancak çapalar, sıfır genişlikli iddialar, geri referanslar gibi gelişmiş özelliklerden yoksundur.
- Bu ifadeler hakkında daha fazla bilgi için özet, belirli bir web sitesini keşfetmenizi önerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37470285)

- Makale, string sınıf hiyerarşileri, Haskell'in etiketlenmiş birlik türleri ve pratik uygulamalarda lineer cebirin rolü gibi birçok teknoloji konusunu ele alıyor.
- RegEx aracılığıyla bir İnternet Protokolü (IP) filtresinin yapılandırılması da dahil olmak üzere, düzenli ifadelerin kullanımıyla bağlantılı zorlukları ve karmaşıklıkları araştırır.
- Düşük Seviyeli Yöneticiler (LLM'ler) kullanılarak mantıksal görevlerin uygulanmasına değinmekte ve Yapay Genel Zeka (AGI) elde etme kavramını tartışmaktadır.

## [WebGL'de Gerçek Zamanlı 3B Gauss Sıçratma](https://antimatter15.com/splat/)

- Metin, arayüz oluşturma için WebGL kullanan bir 3D görüntüleyiciyi tartışmaktadır. Bu görüntüleyici, fare veya ok tuşları aracılığıyla gezinmeyi destekler.
- Saniyede 22 kare (fps) hızında çalışır, bu da akıcı performans ve gerçek zamanlı kullanıcı etkileşimi anlamına gelir.
- Bu 3D görüntüleyicinin kaynak kodu Kevin Kwok tarafından, geliştiricilerin yazılım projelerini yükleyip paylaştıkları bir platform olan Github'da kullanıma sunuldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37470611)

- Makale, kontrol şeması, keskin kenarların oluşturulması ve elipsoid projeksiyonu ile ilgili zorlukları kapsayan WebGL tabanlı gerçek zamanlı bir 3D Gauss splatting tekniğini tanıtmaktadır.
- Gaussian splatting, belirli görüntüleme mesafeleri için optimize edilmiş renkli şekiller kullanan bir render tekniğidir. Prosedürel veya oluşturulmuş içerik için faydalıdır, ancak dinamik sahneler için sınırlıdır.
- Tartışma, duman, ateş, bulutlar ve akan su gibi sistemlerde yaygın olarak kullanılan küresel harmoniklerin bu işleme tekniğine dahil edilmesinin potansiyel faydalarını içeriyor.

## [Bu cümle için SHA256 şu şekilde başlar: bir, sekiz, iki, a, yedi, c ve dokuz.](https://twitter.com/lauriewired/status/1700982575291142594)

- LaurieWired'ın 10 Eylül 2023 tarihli tweet'i, belirli bir cümlenin SHA256 hash'i için başlangıç alfanümerik karakterlerini sağlar.
- SHA256 belirli bir kriptografik hash fonksiyonu türünü ifade eder. Genellikle benzersiz, sabit boyutlu 256 bitlik (32 bayt) bir karma üreterek veri bütünlüğünü doğrulamak için kullanılır.
- Sağlanan alfanümerik karakterler, belirli bir cümleden oluşturulan bu benzersiz hash'in ilk segmenti olacaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37465086)

- Metin, benzersiz bir SHA256 karmasına sahip bir cümlenin keşfini vurgulayarak çarpışma olasılığı ve benzer çarpışmaları bulma yolları üzerine tartışmalara yol açıyor.
- SHA256 karmalarında çarpışma bulmanın zorluğunu açıklar ve arama alanını genişletme tekniklerinin yanı sıra karma boyutu ile çarpışma zorluğu arasındaki bağlantıyı açıklar.
- Hash fonksiyonlarının kendi kendini referans alma özelliği, bunun etkileri ve Bitcoin madenciliği ile bağlantısı hakkında tartışmalar vardır. Ayrıca SSL, imzalama ve Bitcoin üzerinde kaba zorlama hash'lerinin potansiyel risklerinden de bahsedilmektedir.

## [Almanya'da 27 kişi iklim protestoları yapabilecekleri gerekçesiyle 'önleyici gözaltında'](https://mastodon.energy/@Sustainable2050/111039159882536261)

- Mastodon.energy, politika, altyapı, teknoloji, gazetecilik ve bilim dahil olmak üzere enerji dönüşümü girişimleri hakkındaki tartışmalara odaklanan, profesyonellere ve akademisyenlere özel bir sunucudur.
- Platformun son tartışmaları, Almanya'nın Bavyera eyaletinde, Münih'teki otomobil endüstrisi fuarı IAA'yı protesto edebilecek iklim aktivistlerinin önleyici olarak gözaltına alınması etrafında dönüyor.
- Gözaltı süresinin 60 güne kadar çıkabilmesi, diğer ülkelerdeki benzer vakalarla paralellik kuran ve bunu iklim aktivizmini kriminalize etme girişimi olarak gören sunucu üyeler tarafından eleştirildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37471048)

- Yazıda, Almanya'da iklim protestolarına katıldıkları için hapsedilen kişiler de dahil olmak üzere çeşitli konular ele alınıyor.
- Ayrıca, yıkıcı protestoların etkinliği ve kabul edilebilirliğine ilişkin tartışmalar ile polisin önceliklendirmesi ve gücün potansiyel kötüye kullanımına ilişkin endişeleri de vurgulamaktadır.
- Ek konular arasında istihdam uygulamaları, kuşaklar arası zenginlik, ev sahipliği ve iklim değişikliği aktivizmi bağlamında önleyici gözaltı ve yargılama gecikmeleri üzerine tartışmalar yer almaktadır.

## [Veri sahipliği hakkı, Büyük Teknoloji ile başa çıkmanın tek yoludur](https://www.telegraph.co.uk/business/2023/09/11/right-data-ownership-big-tech-google-meta-competition/)

- Makale, dev teknoloji şirketlerinin yükselen gücünü tartışıyor ve siyasi gündemi belirlemede ulus devletlerden daha etkili hale geldiklerini ima ediyor.
- Yazar, hükümetlerin rekabet uygulamalarının bu teknoloji devlerinin hakimiyetini kontrol etmede büyük ölçüde etkisiz kaldığını savunuyor.
- Veri sahipliği haklarının sağlanmasının Büyük Teknoloji'nin etkisine karşı koymanın tek etkili yolu olabileceği ve kapitalizm ile deney yapmanın gerekli olabileceği öne sürülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37465972)

- Makaledeki temel tartışma konuları arasında veri sahipliğinin önemi, mahremiyete ilişkin endişeler ve büyük teknoloji şirketlerinin etkisi yer alıyor.
- Kişisel veriler üzerinde bireysel kontrol eksikliği, şirketlerin tekelci uygulamaları ve veri birikimi ve kötüye kullanımının potansiyel tehlikeleri hakkında endişeler dile getirilmektedir.
- Öneriler arasında yasal çerçevelerin geliştirilmesi, teknoloji devlerinin düzenlenmesi ve daha iyi veri toplama ve gizlilik mekanizmalarına duyulan ihtiyacın kabul edilerek veriler üzerinde kullanıcı kontrolünün yanı sıra şeffaflığın artırılması yer almaktadır.

## [WiFi duvarların arkasını okuyabilir](https://news.ucsb.edu/2023/021198/wifi-can-read-through-walls)

- Santa Barbara'daki Kaliforniya Üniversitesi'nden araştırmacılar, WiFi sinyallerini kullanarak duvarlardan İngiliz alfabesini okumak da dahil olmak üzere hareketsiz nesneleri görüntüleyen bir teknoloji geliştirdiler.
- Teknik, nesne kenarlarını izlemek için Geometrik Kırınım Teorisi ve Keller konilerinden yararlanarak yüksek kaliteli görüntüler sağlar.
- Ekip, bu teknolojiyi titizlikle test etmiş ve Radyo Frekansı (RF) görüntülemede yeni yollara öncülük etme potansiyeline olan güvenini ifade etmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37469920)

- Bu özet, 6G mobil ağı, Wi-Fi gözetimi, yük taşıyan yapılar ve Wi-Fi sinyallerini kullanarak nesne algılama ile ilgili tartışmaları ve potansiyel teknolojileri ele almaktadır.
- Gizlilik endişeleri ve teknolojilerin olası kötüye kullanımı bu tartışmalarda önemli temalar olarak ortaya çıkmaktadır.
- Bu teknoloji alanlarına bağlı fütüristik potansiyellere ve zorluklara vurgu yapılmaktadır.

## [Kan basıncı yatarak ölçülmeli: çalışma](https://newsroom.heart.org/news/high-blood-pressure-while-lying-down-linked-to-higher-risk-of-heart-health-complications)

- Amerikan Kalp Derneği'nin Hipertansiyon Bilimsel Oturumları 2023'te sunulan yeni araştırma, yatarken yüksek tansiyonu kalple ilgili rahatsızlıkların ve erken ölüm riskinin artmasıyla ilişkilendiriyor.
- 11,000'den fazla yetişkinden elde edilen verileri içeren çalışma, otururken ya da yatarken yüksek tansiyonu olan bireylerin en yüksek risklerle karşı karşıya olduğunu ortaya koymuştur. Bununla birlikte, sadece yatarken yüksek tansiyona sahip olanlar bile benzer risk seviyelerindeydi.
- Alınan tansiyon ilacının türü risk düzeyini etkilememiştir. Bu nedenle araştırmacılar, kardiyovasküler hastalık riskinin daha doğru bir şekilde değerlendirilmesi için kan basıncının sırt üstü yatarken ölçülmesini önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37471354)

- Tartışmalar, ilaçlar, yaşam tarzı değişiklikleri ve kan basıncı ölçüm cihazları ile ilgili deneyimleri içeren kan basıncı yönetimi ve izleme etrafında dönmektedir.
- Katılımcılar kan basıncı ölçümlerinin sıklığı ve doğruluğu hakkında tartışmalar yürütmekte ve stres ve fiziksel aktivite gibi bu ölçümleri etkileyebilecek dış faktörleri tartışmaktadır.
- Profesyonel tıbbi konsültasyonların önemi, çevrimiçi tartışmalarda yanlış bilgi algısı ve tıbbi olmayan tavsiyelere uyma konusunda dikkatli olunması gerektiği vurgulanmaktadır. Örneğin, kan basıncını kontrol ederken uzanmak belirli risk faktörlerine sahip bireyler için önerilmektedir.

## [Webb, K2-18B'nin Atmosferinde Metan ve Karbondioksit Keşfetti](https://www.nasa.gov/goddard/2023/webb-discovers-methane-carbon-dioxide-in-atmosphere-of-k2-18b/)

- NASA'nın James Webb Uzay Teleskobu, K2-18 b ötegezegeninin atmosferinde metan ve karbondioksit tespit ederek, bu gezegenin hidrojen bakımından zengin atmosferinin altında bir su okyanusu barındırabileceği ihtimalini güçlendirdi.
- Bu bulgular, K2-18 b'nin potansiyel olarak yaşama ev sahipliği yapabileceğini ve gezegeni dünya dışı yaşam için elverişli kabul edilen bir tür olan Hycean dış gezegeni olarak öneren mevcut teorilerle uyumlu olduğunu göstermektedir.
- Metan ve karbondioksite ek olarak, teleskobun gözlemleri, genellikle yaşam tarafından üretilen bir molekül olan dimetil sülfüre işaret ediyor ve K2-18 b'de yaşam potansiyelini daha da ileri götürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37468342)

- NASA'nın James Webb Uzay Teleskobu, dış gezegen K2-18b'nin atmosferinde metan ve karbondioksit tespit ederek potansiyel yaşam belirtilerine işaret etti.
- Dış gezegene olan uzaklık, yıldızlararası seyahatin zorluklarını ve mevcut tahrik sistemi sınırlamalarını vurgulayarak, tahmini 124 yıl süren iletişimi zorlaştırıyor.
- Bazı uzmanlar şüpheci bir bakış açısına sahip olsalar da, dimetil sülfürün tespit edilmesi dış gezegenlerde yaşamın potansiyel bir işareti olarak belirtilmektedir.

## [Gerçek Zamanlı 11 Eylül](https://911realtime.org:443/)

- Belge, 11 Eylül 2001 tarihinde meydana gelen olayları özetlerken, 11 sefer sayılı uçağın hava trafik kontrolü ile son iletişimini, uçakların Dünya Ticaret Merkezi ve Pentagon'a çarpışını ve kulelerin yapısal olarak çöküşünü kapsamaktadır.
- Aynı zamanda Başkan Bush'un gün boyunca çeşitli medya brifingleri ve konuşmalarının yanı sıra verdiği tepkilere de ışık tutuyor.
- Öğrencilerin o gün yaşananları anlamalarına yardımcı olmak amacıyla yeni bir girişim olan "9/11 in Realtime" adlı multimedya deneyi başlatılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37467077)

- Özetler, 11 Eylül saldırılarıyla bağlantılı çeşitli tartışmaları ve kişisel deneyimleri kapsamakta ve doğrudan etkilenen bireylerin hikayelerini içermektedir.
- Konular, toplum ve sivil özgürlükler üzerindeki uzun vadeli etkilerden, kayıtsızlık tartışmalarına, saldırılarla ilgili spekülasyonlardan, gazeteciliğin rolü ve halkın tepkilerine kadar uzanıyor.
- Saldırıların sonuçları olarak Afganistan ve Irak'ın işgali, ırksal gerilimler, şiddet, propaganda ve ABD'nin siyasi ikliminin dönüşümü de tartışılmaktadır.

## [uBlock-Origin - 1.52.0](https://github.com/gorhill/uBlock/releases/tag/1.52.0)

- Bu yazı, açık kaynaklı bir yazılım olan uBlock'un en son sürümünü ele almaktadır.
- İçerikte, bu yeni sürümün kararlı yapısına uyum sağlamak için çeşitli tarayıcılara yönelik kurulum talimatları yer almaktadır.
- Bu güncellemede yer alan düzeltme ve değişikliklerin kapsamlı bir listesini ana hatlarıyla ortaya koyuyor ve bu da onu teknoloji meraklıları için potansiyel bir ilgi noktası haline getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37472994)

- Makale, uBlock-Origin 1.52.0 sürümünün yayınlanmasını ve ardından gelen kullanıcı geri bildirimlerini vurgulamaktadır.
- uBlock-Origin ve uMatrix'i karşılaştıran ve uBlock-Origin'in sınırlamaları hakkında endişelerini dile getiren kullanıcı tartışmaları devam etmektedir.
- Firefox için bekleyen tarayıcı desteği incelemesi ve Safari tarayıcısı için uBlock-Origin alternatifleri de makalenin ilgi çeken konuları arasında yer alıyor.

## [MGM çöktü, siber güvenlik saldırısı devam ediyor](https://www.casino.org/news/mgm-resorts-suffers-cybersecurity-attack-system-outage-reported/)

- MGM Resorts International, mobil uygulamalar, kredi kartı makineleri ve rezervasyon sistemleri gibi çeşitli BT varlıklarını etkileyen ve sistemlerinde kesintiye yol açan bir siber güvenlik saldırısına maruz kaldı.
- Fidye talebi olasılığı da dahil olmak üzere saldırının ayrıntıları henüz açıklığa kavuşturulmamıştır.
- Şirketin Macau, Çin'deki operasyonları bu olaydan etkilenmediği gibi, MGM Resorts 2019 yılında benzer bir veri saldırısına maruz kaldığı için bu tür olayların ilki de değildir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37470801)

- MGM Resorts şu anda uygulamaları, ATM'leri ve kioskları gibi hizmetleri etkileyen bir siber güvenlik saldırısı nedeniyle bir sistem kesintisi yaşıyor.
- Saldırının ayrıntıları ve sonuçları halen araştırılıyor, ancak Las Vegas'ta yapılacak olan F1 yarışlarıyla bağlantılı olabileceği tahmin ediliyor.
- Şirket konuyu ele almak üzere uzmanlar ve kolluk kuvvetleriyle birlikte çalışıyor, ancak olay şimdiden hem misafirler hem de personel için önemli bir aksamaya neden oldu ve etkilenenlere tazminat ödenmesi konusunda endişelere yol açtı.

## [Çöp toplamanın Rust dilinden kaldırılması (2013)](http://pcwalton.github.io/_posts/2013-06-02-removing-garbage-collection-from-the-rust-language.html)

- Yazar, mevcut bellek yönetim sistemindeki aşinalık, basitlik ve uyarlanabilirlik ile ilgili komplikasyonları gerekçe göstererek Rust dilinden çöp toplamanın kaldırılmasını savunmaktadır.
- İşaretçilere sahip olmaya öncelik verilmesini ve referans sayımının belirli bir rolle sınırlandırılmasını önermektedirler; bu, yeni başlayanlar için bellek yönetiminin anlaşılmasını kolaylaştırırken dinamik bellek yönetimi için seçenekler sunmaya devam edecektir.
- Yazar, Rust'ın düşük seviyeli programlamadaki potansiyelini vurgulamakta ve yüksek performanslı web sunucusu yazılımı için uygun bir seçim olabileceğini öne sürmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37465185)

- Tartışma, çöp toplamanın ortadan kaldırılması, tek ve çok iş parçacıklı çalışma zamanları arasında dengeleme ve Rust'ın eşzamansız mimarisinin avantajları gibi Rust programlama dilinin çeşitli yönleri etrafında dönüyor.
- Jeneriklerin kullanımı ve "kutu sözdizimi" gibi özellikler ele alınmakta ve Rust'ın var olmayan çöp toplama özelliğinin kod yazımı üzerindeki etkileri incelenmektedir.
- Rust'ın diğer diller ve tip sistemleri ile karşılaştırmalı incelemelerinin yanı sıra Redox işletim sistemi ve çöp toplayıcıları olan dillerden de bahsedilmektedir.

## [X, "tartışmalı" içerik kararlarını nasıl aldığını açıklamamak için Kaliforniya'ya dava açtı](https://arstechnica.com/tech-policy/2023/09/x-sues-calif-to-avoid-revealing-how-it-makes-controversial-content-decisions/)

- Elon Musk'ın X Corp. şirketi, sosyal medya platformlarının içerik denetim uygulamalarını detaylandıran bir hizmet raporunu eyalet savcısına sunmasını zorunlu kılan Kaliforniya'nın içerik denetim yasası AB 587'yi engellemek için dava açtı.
- X Corp. yasanın Birinci Değişikliği ihlal ettiğini ve uyulmaması halinde kapsamlı mali cezalar getirdiğini iddia ediyor.
- Yasanın çevrimiçi kullanıcıları olumsuz etkileme ve ifade özgürlüğünü kısıtlama potansiyeline ilişkin endişeler teknoloji grupları ve politika uzmanları tarafından dile getirildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37467607)

- Şirketlerin, özellikle de Twitter gibi sosyal medya platformlarının ifade özgürlüğü ve içerik moderasyonu ile ilgili hakları konusunda süregelen bir tartışma var.
- Tartışılan kilit noktalar arasında şirketlerin ABD Anayasası kapsamında bireylerle benzer haklara sahip olup olmaması gerektiği, hükümet düzenlemelerinin ifade özgürlüğü üzerindeki etkileri ve içerik moderasyon uygulamalarının netliği yer alıyor.
- Tartışma aynı zamanda sansürün potansiyel sonuçlarını ve devlet yasalarının sosyal medya platformlarına uygulanmasındaki yasal zorlukları da içeriyor.

## [Harris Köşe Dedektörünü Sezgisel Olarak Anlama](https://comsci.blog/posts/intuitive-harris)

- Makale, Harris köşe algılama algoritmasının işleyişinin basit bir şekilde anlaşılmasını sağlar.
- Gradyan hesaplamalarının, Gauss bulanıklaştırma ve eşikleme tekniklerinin algoritmada nasıl uygulandığını belirgin bir şekilde sunar.
- Geliştirilen kod, karmaşık matematiksel hesaplamalar veya yaklaşım teknikleri kullanmadan bir görüntüdeki köşeleri belirleyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37466302)

- Tartışma, farklı özellikleri tanımak için bilgisayarla görmede temel bir algoritma olan Harris Köşe Algılayıcı üzerine odaklanmaktadır.
- En gelişmişi olmasa da Harris Köşe Dedektörü, görsel Eşzamanlı Konum Belirleme ve Haritalama (SLAM) gibi belirli uygulamalarda hala kullanılmaktadır.
- Ölçekle Değişmeyen Özellik Dönüşümü (SIFT) ve Makine Öğrenimi (ML) teknikleri de dahil olmak üzere özellik algılama alanında ilerleyen diğer algoritmalar da tartışıldı.

## [Ek özellikler ve düzeltmeler içeren YouTube-dl çatalı](https://github.com/yt-dlp/yt-dlp)

- youtube-dl'nin bir çatalı olan yt-dlp, orijinal projeyle uyumu korurken, yaşa göre düzenlenmiş içeriği, canlı yayın indirmelerini ve altyazı çıkarma özelliğini destekleyerek yeni özellikler sunuyor.
- Kurulum, bağımlılıklar, dosya yönetimi ve işlem sonrası görevler hakkında ayrıntılı bilgi içeren çoklu yollar, taşınabilir yapılandırma ve kendi kendini güncelleme özellikleri sunar.
- Kılavuz, özelleştirme, ağ ayarları, kimlik doğrulama ve format seçimi seçenekleriyle çeşitli kullanım durumlarına yönelik örnekler içeriyor ve potansiyel risklere ilişkin bir notla birlikte çıkarma ve işleme sonrası eklentilerden bahsediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37474066)

- Makale, DMCA (Dijital Milenyum Telif Hakkı Yasası) tartışmaları arasında kullanıcıların çeşitli internet platformlarından video indirmelerine olanak tanıyan yt-dlp adlı YouTube-dl çatalını çevreleyen tartışmaları inceliyor.
- Bu konuşma aynı zamanda YouTube gibi merkezi video barındırma platformlarının sınırlarına ve PeerTube gibi merkezi olmayan platformların avantajlarına da dikkat çekiyor.
- Tartışmanın önemli bir kısmı, bu indirme araçlarının içerik oluşturucuların gelirleri üzerindeki etkisiyle ilgili olup, korsanlık ve reklam engelleme yazılımlarından kaynaklanan potansiyel kayıplara karşı izleyicilerin hakları konusunda farklı görüşler bulunmaktadır.

## [Nvidia'nın yapay zeka üstünlüğü sadece geçici](https://petewarden.com/2023/09/10/why-nvidias-ai-supremacy-is-only-temporary/)

- Nvidia'nın makine öğrenimi (ML) alanındaki üstünlüğü, sektörün odak noktası eğitimden çıkarıma kaydıkça azalabilir ve bu da x86 ve Arm gibi geleneksel CPU platformlarına geri dönüleceği anlamına gelir.
- Çıkarım, yani makine öğrenimi modellerinin uygulama aşaması, şu anda eğitime kıyasla daha az vurgulanmaktadır, ancak öneminin artması beklenmektedir.
- Makale, argümanlarını bağlam için "Pete Warden's Blog "dan alıyor ve öngörülen bu değişiklikler için bir zaman çizelgesi sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37467585)

- Makale, Nvidia'nın yapay zeka donanım pazarındaki önemli hakimiyetini ve AMD, Groq ve Mojo gibi şirketlerin potansiyel rekabetini inceliyor.
- Tartışmada Nvidia'nın pazar hakimiyetini ve karlılığını etkileyebilecek yazılım desteği, endüstri standartları ve fiyatlandırma gibi faktörler ele alınıyor.
- Nvidia şu anda güçlü bir yere sahip olsa da, makale, özellikle yapay zeka sohbet robotları ve yapay zeka çıkarımında CPU kullanımı gibi potansiyel büyüme alanları ile diğer şirketlerin konumlarına meydan okumaları için bir fırsat olduğu sonucuna varıyor.

## [OpenAPI'nin Ötesinde](https://antonz.org/interactive-api-tutorials/)

- Makale, API'ler (Uygulama Programlama Arayüzleri) için etkileşimli öğreticiler hazırlamada HTTP protokolünün uygulanmasını ele almaktadır.
- GitHub Gists API'sini sunulan kod parçacıkları aracılığıyla sergiliyor ve işlevselliğini gösteriyor.
- Parça ayrıca etkileşimli dokümantasyon ve kod oyun alanları oluşturmak için kullanılan 'codapi-js' kütüphanesini de tanıtıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37466207)

- Makale, API dokümantasyonunun önemini vurgulamakta ve OpenAPI spesifikasyonunu geliştirmek için "dört doküman tipi" modelini tanıtmaktadır.
- Daha iyi dokümantasyon için bir dizi araç ve çerçeveden bahseder ve aynı dokümantasyon ilkelerini diğer alanlara da uygular.
- DITA çerçevesinin sınırlamaları tartışılmakta ve referans dokümantasyonun kavramsal veya görev tabanlı dokümanlarla desteklenmesi önerilmekte, konteynerizasyon, sandboxing ve OpenAPI gibi konulara değinilmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Project Gutenberg Açık Sesli Kitap Koleksiyonu" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Project%20Gutenberg%20A%C3%A7%C4%B1k%20Sesli%20Kitap%20Koleksiyonu&subheading=12%20Eyl%C3%BCl%202023%20Sal%C4%B1%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
