---
slug: '/2023/09/13'
---

# 2023-09-13

## [GPT-3.5/4'ün yerine kendi Llama 2'nize ince ayar yapın](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Yazar, daha kontrollü bir model performansına yol açan belirli görevler üzerinde önceden var olan modellerin eğitilmesini içeren açık kaynaklı LLM'lerin (Dil Öğrenme Modelleri) ince ayarının pratikliklerini ve faydalarını tartışmaktadır.
- İstemle karşılaştırıldığında ince ayar, daha hızlı yanıtlar ve daha düşük çıkarım maliyetleri ile sonuçlanabilir. Yazar, ince ayarlı modellerinin yüksek performanslı bir dil modeli olan GPT-4'e benzer bir performans sergilerken, önemli ölçüde daha uygun maliyetli olduğunu iddia ediyor.
- Yazar, mühendislerin ince ayar uygulamalarını kolaylıkla benimsemelerine yardımcı olmayı amaçlayan açık kaynaklı bir ürün olan 'OpenPipe' adlı bir araca atıfta bulunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37484135)

- Konuşma, başta Llama modelleri olmak üzere açık kaynaklı Dil Öğrenme Modellerinin (LLM'ler) çeşitli görevler için uygulanmasına odaklanmakta ve GPT-3.5'e kıyasla maliyet etkinliklerini ve performanslarını vurgulamaktadır.
- Diyalogda ayrıca veri güvenliği, altyapı gereksinimleri, alternatif hizmetler ve farklı modeller kullanılırken karşılaşılan zorluklar gibi önemli konular da ele alınıyor.
- Veri kümelerine ince ayar yapmak için girdi/çıktı çiftlerinin önemi ve amaca yönelik LLM'lerin olası avantajları da gün ışığına çıkarılmıştır.

## [iPhone 15 ve iPhone 15 Plus](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-debuts-iphone-15-and-iphone-15-plus/)

- Apple, yeni bir tasarıma, yükseltilmiş kameralara, gelişmiş performans ve güvenlik özelliklerine, şarj seçeneklerine ve sürdürülebilirlik unsurlarına sahip iPhone 15 ve iPhone 15 Plus'ın piyasaya sürüldüğünü açıkladı.
- Ön siparişler Eylül ayında başlayacak ve beş farklı renk seçeneği ile bu yeni modeller için bir dizi takas teklifi ve ek aksesuarlar sunulacak.
- Apple, telefonların yanı sıra yeni aksesuarlar ve yazılım güncellemelerini de piyasaya sürdü ve çevre konusundaki girişimlerini vurguladı. Fiyatlandırma, bağlantı ve bölgesel bulunabilirlikle ilgili ayrıntılar da yer alıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37485290)

- Tartışma, USB-C uyumluluğu, teknolojideki hızlı ilerleme ve USB-C ile Lightning kablolarının karşılaştırılması da dahil olmak üzere iPhone 15 ve iPhone 15 Plus'ın çeşitli yönleri etrafında dönüyor.
- Lightning'den USB-C'ye geçiş, Apple kablolarının dayanıklılığı ve Lightning'e karşı USB-C'nin artıları ve eksileri gibi konularda görüşler farklılaşıyor.
- Hükümet düzenlemelerinin şarj portu standartları üzerindeki potansiyel etkileri de tartışmanın odak noktası olarak ortaya çıkmakta ve teknolojik uygulamalara ilişkin geniş tüketici bakış açısını göstermektedir.

## [Kredi kartı borç tahsilatı](https://www.bitsaboutmoney.com/archive/the-waste-stream-of-consumer-finance/)

- Makale, endüstriyel atık akışı ile alacak tahsilatı sektörü arasındaki bağlantıyı incelemekte ve borçlu haklarının ihlali ve borçların yeterli belge olmadan satılması gibi sistem kusurlarının altını çizmektedir.
- Borç tahsilat firmaları, ödeme ihtimali olan borçlulardan tahsilat yapmak için otomatik süreçlerden yararlanmakta ve ısrarlı arama gibi taktikler kullanarak ahlaki dürüstlükten yoksun, kâr odaklı bir sektöre işaret etmektedir.
- İyileştirmeler için öneriler sunulmuştur, ancak sorunun karmaşıklığı ilerlemenin önünde bir engel teşkil etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37490241)

- Hacker News başlığı, kredi ve banka kartlarının artıları ve eksileri, borç tahsilat uygulamaları ve daha az varlıklı ve evsiz nüfusun karşılaştığı zorluklar da dahil olmak üzere çeşitli finansal konuları tartışıyor.
- Tıbbi faturalandırma, yazılım sektöründeki savurgan uygulamalar ve Amerikan tüketici finansman yapısındaki sistemik kusurlar gibi alanları inceliyor.
- Kredi kartlarının değeri ve etkisi konusunda daha geniş bir görüş ayrılığı söz konusu olup, bu durum daha iyi bir düzenleme ve daha adil bir finansal sisteme duyulan ihtiyacın altını çizmektedir.

## [En hızlı CI'ı kurduk ve başarısız oldu](https://earthly.dev/blog/shutting-down-earthly-ci/)

- CI/CD (Sürekli Entegrasyon/Sürekli Teslimat) araçları konusunda uzmanlaşmış bir şirket olan Earthly, ürünü Earthly CI'ı tanıtırken özellikle geçiş maliyetleri ve potansiyel müşterilerin şüpheciliği nedeniyle engellerle karşılaştı.
- Şirket, doğrudan pazara açılma stratejisinin etkisiz olduğunu öğrendi, bunun yerine geliştiricilerin araçlarını bağımsız olarak keşfetmeleri ve benimsemeleri gerektiğini fark ederek yaklaşımında bir değişikliğe gitti.
- Aşamalı olarak inşa etmeme ve erken geri bildirimleri göz ardı etme gibi hatalar nedeniyle, CI (Sürekli Entegrasyon) bileşenlerini kapatmak zorunda kaldılar ve bu da teknoloji ürünü lansmanında kullanıcı geri bildirimlerinin ve aşamalı geliştirmenin önemini yansıtıyordu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37481513)

- Söylem, Earthly adlı bir şirketin başarısızlığı da dahil olmak üzere, sürekli entegrasyon (CI) sistemleriyle ilgili zorluklara ve temel hususlara odaklanmaktadır.
- GitLab, GitHub ve Azure DevOps gibi açık kaynaklı CI/CD platformlarındaki özelliklerin ve kullanılabilirliğin bir karşılaştırması yapılmakta ve derleme sistemlerinde önbelleğe alma, CI süreci geri bildirimi ve yeniden derleme karar verme gibi konular vurgulanmaktadır.
- CI/CD sistemlerinde belirli özellikler ve basitlik arasındaki önemli dengeyi vurgulayan fikir birliği bölünmüştür. Tartışmada ayrıca yeni geliştirici araçlarının tanıtımında reklam, demo ve güven oluşturmanın etkinliği de ele alınıyor.

## [Unity plan fiyatlandırması ve ambalaj güncellemeleri](https://blog.unity.com/news/plan-pricing-and-packaging-updates)

- Unity Technologies, 1 Ocak 2024 tarihinden itibaren Unity yazılımının fiyatlandırmasında ve paketlenmesinde bir değişiklik yapıyor. Güncellemeler, yalnızca belirli gelir ve yükleme ölçütlerine ulaşan oyunlar için geçerli olan, oyun yüklemelerine dayalı yeni bir Unity Çalışma Zamanı Ücreti içeriyor.
- Unity, abonelik planlarını, maliyeti artırmadan bulut tabanlı varlık depolama, Unity DevOps araçları ve çalışma zamanında yapay zeka gibi ekstra özelliklerle geliştirecek. Ayrıca Unity Personal, gelir elde etme durumlarına bakılmaksızın tüm kullanıcılar tarafından kullanılmaya devam edecek gibi görünüyor.
- Kasım ayından itibaren, Unity'nin abonelik planlarına koltuk fiyatlarında bir artış olmadan yeni araçlar ve hizmetler eklenecek. Unity Plus yeni aboneler için aşamalı olarak kaldırılacak, ancak mevcut aboneler Unity Pro'ya yükseltme şansına sahip olacaklar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37481344)

- Bir oyun geliştirme platformu olan Unity'nin fiyatlandırma ve paketlemede güncellemeler yapması ve yeni DRM (Dijital Haklar Yönetimi) gereklilikleri getirmesi, geliştiriciler arasında endişelere yol açtı.
- Geliştiricilerin fiyatlandırma ve ücret değişikliklerine tepkileri karışık oldu ve bazılarının Godot gibi alternatif platformlara geçmeyi düşünmesine yol açtı, bu da potansiyel olarak Unity'nin bağımsız geliştirici tabanını yabancılaştırabilir.
- Yazıda ayrıca Unity ve Unreal oyun motorları arasında bir karşılaştırma yapılarak avantaj ve dezavantajları tartışılıyor.

## [Elektrikli bir yarış arabasıyla yeni dünya rekoru: 0'dan 100'e 0,956 saniyede çıktı](https://ethz.ch/en/news-and-events/eth-news/news/2023/09/from-zero-to-one-hundred-in-0-956-seconds.html)

- ETH Zürih ve Lucerne Uygulamalı Bilimler ve Sanatlar Üniversitesi öğrencileri, el yapımı yarış arabaları mythen ile elektrikli araç hızlanmasında yeni bir dünya rekoru kırdı.
- Otomobil 12,3 metrelik bir mesafede 0-100 km/s hızlanmasını 0,956 saniyede tamamlayarak bir önceki rekoru üçte bir oranında aştı.
- Öğrenciler aracın bileşenlerini ağırlık ve çekiş gücü açısından geliştirip optimize ederek Zürih Akademik Motorsporları Kulübü'nün (AMZ) elektrikli otomobiller için bu özel dünya hızlanma rekorunu üçüncü kez elinde tutmasını sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37482517)

- Tartışmalar, elektrikli yarış arabaları, aerodinamik, hub motorlar, süper şarj cihazları, elektrikli go-kartlar, Tesla hızlandırma ve elektrikli araç performansı gibi elektrikli araçlarla ilgili çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Konuşmalarda öne çıkan konular arasında hızlanma rekorları, elektrikli motorların avantajları, performans araçlarında değişen öncelikler, gelecekteki ölçütler ve standartlar ve güvenlik endişeleri yer alıyor.
- Bu tartışmalar, elektrikli araçlar alanındaki gelişme ve büyümenin altını çizmekte ve otomotiv endüstrisinde giderek artan önem ve öneme işaret etmektedir.

## [Yeterince gelişmiş herhangi bir kaldırıcı kötü amaçlı yazılımdan ayırt edilemez](https://devblogs.microsoft.com/oldnewthing/20230911-00/?p=108749)

- Yazıda, bir kaldırıcı programda dolambaçlı yol tekniğinin kullanılması nedeniyle Explorer'da meydana gelen çökmeler vurgulanmaktadır.
- Yazar, Windows sisteminde dosya silme ve temizleme için alternatif yöntemler önererek, yazılım geliştirmede dolambaçlı yolların ve kod enjeksiyonunun kullanılmasını engellemektedir.
- Windows Script Host'un çağrılmasıyla ilgili olası sorunlar da farklı taktikler önerilerek tartışılmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37491862)

- Tartışma, programların kaldırılması, yazılım arızaları, Windows'ta HTA ve JScript'in çalışması ve yükleyici sistemlerle ilgili sorunlar dahil olmak üzere çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Farklı işletim sistemleri, bunların bireysel özellikleri, sahip oldukları sorunlar, sınırlamaları ve olası çözümleri hakkında derinlemesine tartışmalar bulunmaktadır.
- Linux sürücü yükleyicisindeki bir hata, Windows'un yürütülebilir dosyaları silmedeki sınırlamaları ve farklı işletim sistemlerinde dosya yönetimi gibi özel konular da incelenmektedir.

## [İsveç, teknoloji ağırlıklı okullarına daha fazla kitap ve el yazısı uygulamasını geri getiriyor](https://apnews.com/article/sweden-digital-education-backlash-reading-writing-1dd964c628f76361c43dbf3964f7dbf4)

- İsveç, ekran başında geçirilen zaman ve okuma becerilerindeki düşüşle ilgili endişeler nedeniyle dijital merkezli eğitimden kağıt kitaplar ve el yazısı gibi geleneksel öğretim yöntemlerine yöneliyor.
- UNESCO, eğitimde teknolojinin doğru bir şekilde harmanlanmasını savunsa da, yüz yüze, öğretmen liderliğindeki öğrenimin hayati rolünü vurgulamaktadır.
- İsveç'in yaklaşımındaki değişim, eğitimde dijitalleşme çabalarında geride kalan Almanya gibi diğer ülkelerin aksine, siyasi ve ideolojik olarak da motive edilmiş olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37479472)

- Tartışmalar öncelikle teknolojinin eğitimdeki rolü ve etkisi üzerinde yoğunlaşırken, bazıları derinlemesine öğrenmenin dikkati dağıtacağı endişesini dile getiriyor ve sınırlı işlevselliğe sahip cihazları savunuyor.
- Katılımcılar ayrıca el yazısı ve kitap gibi geleneksel öğrenme yöntemlerinin yanı sıra daha iyi bilişsel işlevler için iyi beslenme ve fiziksel sağlığın önemini vurgulamaktadır.
- Tartışmanın önemli bir kısmı, eğitimde teknoloji ve öğrenme stratejilerine ilişkin çok sayıda görüşü yansıtarak, dijital çağda el yazısının uygunluğunu ve avantajlarını araştırıyor.

## [Google neden gerçek Python belgelerini içerik çiftliklerinin altında sıralıyor?](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Yazar, Google aramalarında GeeksforGeeks, W3Schools ve Tutorialspoint gibi sitelerden daha düşük görünen resmi Python belgelerinin sıralamasıyla ilgili bir endişeyi dile getiriyor.
- İçerik çiftlikleri olarak adlandırılan bu diğer siteler, yazar tarafından resmi Python belgelerine kıyasla düşük kaliteli materyal sunduğu şeklinde algılanmaktadır.
- Yazı, Google'ın bu içerik çiftliklerini gerçek bilgi kaynaklarına göre önceliklendiren algoritmik seçiminin inandırıcılığını ve güvenilirliğini sorguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37482216)

- Kullanıcılar, içerik çiftlikleri genellikle resmi kaynaklardan daha üst sıralarda yer aldığından, daha az kullanıcı dostu ve abartılı ayrıntılı olarak algılandığından, Python belgeleri için Google'ın arama sonuçlarından memnuniyetsizliklerini dile getirmektedir.
- Google'ın iş modelinde kullanıcı tercihleri ve reklam gelirleri arasındaki mücadeleyi vurgulayarak, Google'ın algoritmasını kullanıcı tarafından tercih edilen sitelere öncelik verecek şekilde değiştirmesi mi yoksa kullanıcı tıklamaları gibi faktörleri göz önünde bulundurarak mevcut algoritmayı sürdürmesi mi gerektiği konusunda bir tartışma var.
- Çözüm önerileri arasında alternatif arama motorlarının kullanımı, rafine arama teknikleri ve içerik çiftlikleri ya da reklam yüklü web siteleri yerine yüksek kaliteli içeriğe öncelik verilmesi yer alıyor.

## [Apple iPhone 15 Pro ve iPhone 15 Pro Max](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/apple-unveils-iphone-15-pro-and-iphone-15-pro-max/)

- Apple, titanyum tasarımı, gelişmiş kamera özellikleri ve daha iyi performans için yeni A17 Pro çipi içeren en yeni iPhone modelleri iPhone 15 Pro ve iPhone 15 Pro Max'i piyasaya sürdü.
- Ön siparişe 15 Eylül'de sunulan ve resmi olarak 22 Eylül'de piyasaya sürülecek olan iPhone'lar, yükseltilmiş video özelliklerine ve geliştirilmiş kablosuz performansa sahip.
- Apple ayrıca Apple Watch Ultra 2'yi tanıttı ve karbon nötr ürünler yaratarak sürdürülebilirliğe yönelik sürekli çabalarını vurguladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37485271)

- Tartışmalar, iPhone 15 Pro ve iPhone 15 Pro Max'in potansiyelinden freemium oyunlar ve mikro işlemlerle ilgili endişelere kadar Apple cihazlarında oyun oynamanın çeşitli perspektiflerini kapsıyor.
- Mobil oyunlarda kalitenin düşmesi, Apple'ın oyun girişimleri, oyunlara yaklaşımı ve iPhone'larda oyun oynamanın sınırlamaları konusunda da endişeler var.
- Steam'in iOS pazarına potansiyel girişi birçok kişinin ilgisini çekti ve Apple'ın oyun endüstrisi üzerindeki etkisi konusunda şüphecilikten iyimserliğe kadar çeşitli görüşler ortaya çıktı.

## [Sony elektromanyetik dalga gürültüsünden enerji toplama modülü geliştirdi](https://www.sony-semicon.com/en/news/2023/2023090701.html)

- Sony Semiconductor Solutions, elektromanyetik dalga gürültüsünü güce dönüştürebilen ve düşük güçlü IoT sensörleri ve iletişim cihazları için istikrarlı bir besleme sağlayan bir enerji toplama modülü geliştirdi.
- Kolay kurulum için kompakt olarak tasarlanan ve çok çeşitli uygulamalarda kullanılabilen modül, bir cihazın durumunu belirlemek için hasat edilen voltajdaki değişiklikleri de algılayabilir.
- Amaç, çeşitli elektronik cihazların ürettiği sürekli elektromanyetik dalga gürültüsünü verimli bir şekilde kullanarak sürdürülebilir bir IoT toplumu oluşturmaya yardımcı olmak için bu son teknolojiyi kullanmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37480512)

- Sony, elektromanyetik gürültüden enerji elde ederek güç üretmek üzere tasarlanmış yeni bir teknolojiye öncülük etti.
- Düşük enerjili cihazlara güç sağlamaya yönelik olan bu teknoloji, özellikle sürekli bağlantı gerektirmeyenler olmak üzere çok çeşitli kullanım durumlarına uyarlanabilir ve uygulanabilir.
- Sony'nin çözümündeki yenilik, basitliği ve kompakt form faktöründe yatıyor ve bu da onu Nesnelerin İnterneti (IoT) cihazlarında kullanım için ideal hale getiriyor.

## [Linux Çekirdeğinin İnteraktif Haritası](https://makelinux.github.io/kernel/map/)

- Özette Linux çekirdeğinin sanal bellek, iş parçacıkları, süreçler, depolama aygıtları, ağ, dosya sistemleri, aygıt sürücüleri, kesmeler ve sistem çağrıları gibi çeşitli bileşenleri ve işlevleri ele alınmaktadır.
- HID sınıfı sürücüler, ağ aygıtı sürücüleri ve depolama sürücüleri de dahil olmak üzere çekirdek içindeki belirli sürücülere ve alt sistemlere dikkat çekerek bunların önemini vurgulamaktadır.
- Ayrıca çekirdek 5.1 sürümü ve sistem işlevlerini, katmanları, arayüzleri ve donanım erişimini açıklayan Linux çekirdek haritasına bir referans da belirtilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37490623)

- Makalede Linux Çekirdeğinin yapısını ve öğelerini görselleştiren interaktif bir harita da yer alıyor.
- SVG ile oluşturulan ve navigasyon için klavye kontrolü ile birlikte gelen harita, bazı kullanıcılar geliştirmeler önerse de doğruluğu ve kullanışlılığı nedeniyle övgü aldı.
- Harita düzenli olarak güncellenmekte ve aynı web sitesi içinde Linux Çekirdeği ile ilgili daha fazla haritaya bağlantılar içermektedir.

## [Jensen Huang'ın Nvidia'yı yönetme şekli: 40 doğrudan rapor, 1:1 yok](https://twitter.com/danhockenmaier/status/1701608618087571787)

- Nvidia'nın CEO'su Jensen Huang, geleneksel hiyerarşik yöntemler yerine düz bir organizasyon yapısını ve yetkilendirmeyi tercih eden benzersiz bir yönetim tarzını sürdürmektedir.
- Huang, bire bir toplantılar yapmak yerine, tüm tartışma ve kararların grup ortamında alınmasını tercih etmekte ve kolektif katılımı vurgulamaktadır.
- Bir CEO olmasına rağmen Huang, muhtemelen benzersiz yönetim yaklaşımının bir parçası olarak çalışanlarına kariyer tavsiyesi vermekten kaçınıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37486882)

- Söylem, 1:1 toplantıların artıları ve eksileri, bir şirket içindeki iletişim dinamikleri, öz farkındalığın önemi, geri bildirim becerileri ve veriye dayalı liderlik gibi çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Nvidia, 1:1 toplantıları tercih eden değil, kolektif hesap verebilirliği ve şeffaflığı teşvik eden bir kuruluş olarak anılıyor.
- Bazıları 1:1 toplantıların etkinliğini överken, diğerleri farklı iletişim stratejileri önererek yararlılıklarını sorguluyor.

## [Vitalik Buterin X hesabının hacklenmesine SIM değiştirme saldırısının neden olduğunu açıkladı](https://cointelegraph.com/news/vitalik-buterin-reveals-x-account-hack-was-caused-by-sim-swap-attack)

- Ethereum'un kurucu ortağı Vitalik Buterin, failin T-Mobile hesabının kontrolünü ele geçirdiği bir SIM değiştirme saldırısı nedeniyle Twitter hesabının ele geçirildiğini açıkladı.
- Buterin, telefon numaralarının şifre sıfırlama için güvenli olmadığı konusunda uyarıda bulundu ve kullanıcıların iletişim numaralarını Twitter hesaplarından ayırmalarını savundu.
- Kripto dünyasının başka bir yerinde, bir kripto türevleri platformu olan Bitget, ekosistemini genişletmek ve bölgesel borsaları, medyayı ve analiz firmalarını desteklemek için 100 milyon dolarlık yeni bir fon duyurdu ve küresel kullanıcılar için hizmetleri çeşitlendirmeyi ve yerel kripto ekosistemini güçlendirmeyi amaçlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37479774)

- Tartışmada Google hesapları, Android uygulamaları, güven sarsıcı faktörler, ideolojik korsanlık ve kripto para kullanıcılarının karşılaştığı zorluklar gibi alanlarda bir dizi güvenlik açığı ele alınıyor.
- Kalıcı temalar arasında SMS tabanlı 2FA'nın zayıflığına yönelik eleştiriler, SIM değiştirme saldırılarının artan tehdidi ve daha güçlü kimlik doğrulama sistemlerine yönelik acil talep yer alıyor.
- Diğer odak noktaları, 2FA için yedek kodları, T-Mobile'ın dahili araçlarını ve Twitter'ın şifre sıfırlama protokolünü kapsıyor ve potansiyel güvenlik endişelerini ima ediyor.

## [Django'da bir blog oluşturmaktan notlar](https://til.simonwillison.net/django/building-a-blog-in-django)

- Yazı, hesapları, ekipleri ve faturalandırmayı yönetmek için PostgreSQL ile Django kullanarak bir blog oluşturmaya yönelik adım adım bir kılavuz sunuyor.
- Django'da kullanılan modeller, görünümler ve URL kurulumu, Atom beslemesi, sosyal medya kartları ve testlerin nasıl yapılacağı dahil olmak üzere bir blogun temel özelliklerini açıklar.
- Bu süreçler kullanılarak oluşturulan bloga verilen bağlantıdan erişilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37482220)

- Tartışma, Django ile oluşturulan karmaşık uygulama örneklerinin yanı sıra temel CRUD uygulamaları ve statik site oluşturma için Django'nun avantajlarını vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar Django'ya ve web geliştirmedeki yeteneklerine karşı olumlu bir bakış açısı sunarken, statik site oluşturucuların faydalarını da kabul etmektedir. Django ve statik siteler gibi çerçevelerin kullanımı arasındaki değiş tokuşları tartışıyorlar.
- Bloglar için dinamik olarak oluşturulan sayfalar veya statik sayfalar kullanma konusunda bir tartışma var - her iki yaklaşım için de argümanlar yapıldı ve WordPress ile ilgili performans sorunlarından bahsedildi. GitHub eylemleri, Digital Ocean ve Wagtail gibi CMS seçenekleri gibi diğer araçlar ve hizmetler de tartışılıyor.

## [Birliğin Ölümü](https://www.gamedeveloper.com/business/the-death-of-unity)

- Yazar, ünlü bir oyun motoru olan Unity'yi eleştirel bir bakış açısıyla değerlendirerek, kalitenin düştüğüne ve yeni iş modellerinin geliştiricileri olumsuz etkilediğine dikkat çekiyor.
- Unity'nin azalan özellikleri, devam eden stabilite sorunları ve yeni fiyat yapısı geliştiriciler için maliyetleri artırıyor; bu değişikliklerin en çok bağımsız ve küçük geliştiricileri etkileyeceği tahmin ediliyor.
- Yazar, Unity'nin eylemlerinin inovasyonu sınırlayabileceğini, üçüncü taraf tekliflerini azaltabileceğini ve potansiyel olarak kullanıcıları ürünlerinden uzaklaştırabileceğini belirterek kısa görüşlü bir yaklaşımı ima ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37486431)

- Makalede Unity'nin yeni fiyatlandırma modeliyle ilgili endişeler dile getiriliyor ve bunun geliştiricileri ve Unity'nin kendisini olumsuz etkileyebileceği belirtiliyor.
- Söylem, Unity'nin ve oyun geliştirme endüstrisinin geleceğini tartışırken Unreal Engine ve Godot gibi Unity'ye alternatifler öneriyor.
- Metin, oyun motoru seçiminin ötesinde oyun tasarımı ve erişilebilirliğin önemini vurgulamakta ve donanım sınırlamaları ile geliştirme süresinin rolünü incelemektedir.

## [Yeni Godot Geliştirme Fonu](https://godotengine.org/article/godot-developer-fund/)

- Godot Engine, istikrarlı bir finansman sağlamak ve projenin geleceğini güvence altına almak amacıyla Godot Geliştirme Fonu'nu hayata geçirdi.
- Bu fon, ek geliştiricileri işe almayı ve motoru yükseltmeyi amaçlamaktadır ve tüm bağışlar doğrudan bu iyileştirmeleri desteklemektedir. Bu yaklaşım, şirketlerden gelen tek seferlik hibelere olan bağımlılığı azaltmakta ve odağı toplumun ihtiyaçlarıyla uyumlu hale getirmektedir.
- Geliştiriciler, topluluk desteğinin önemini kabul etmekte ve fonun erişimini ve etkisini yaymak için fon bağlantısının paylaşılmasını teşvik etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37481872)

- Godot oyun motoru, devam eden gelişimini desteklemek amacıyla yeni bir geliştirme fonu başlattı.
- Kullanıcılar Godot'un Unity karşısındaki duruşu hakkında farklı görüşler dile getirirken, bazıları gelişmiş C# desteğini savunurken, diğerleri GDScript'i tercih ediyor.
- Konuşmalar, açık kaynak geliştirmenin faydaları, küçük açık kaynak ekiplerinin karşılaştığı engeller, Unity'nin son fiyat değişiklikleri ve bunların Godot'un fonları ve itibarı üzerindeki olası yansımaları gibi konuları kapsıyor.

## [Büyük Sayılar Yasası'na göre bu sayı ne kadar büyüktür?](https://thepalindrome.org/p/how-large-that-number-in-the-law)

- Bu yazıda, örneklem büyüklüğü arttıkça örneklem ortalamasının beklenen değerle aynı hizaya geldiğine dikkat çekilerek, büyük sayılar yasasının matematiksel ilkesi ve pratik uygulamaları tartışılmaktadır.
- Yazı, yakınsama oranının örneklem varyansına, yani veri noktalarının ortalama değerlerinden yayılmasına bağlı olduğunun altını çiziyor.
- Makale, zar atma ve piyango gibi gerçek dünyadan örneklerle, büyük sayılar yasasını uygularken varyans anlayışının oluşturulmasını vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37480561)

- Makale, p-değerlerinin yorumlanması, Büyük Sayılar Kanunu'nun uygulanması ve dağılım sapmalarının değerlendirilmesine odaklanarak istatistiksel analiz konularının derinlemesine incelenmesini sağlamaktadır.
- Yazıda, bilim camiasının istatistikleri daha iyi anlamasına ve sonuçların analiz ve sunumunu geliştirmesine yardımcı olmanın önemi vurgulanıyor.
- Verilerin temsilindeki bazı tutarsızlıklara işaret ederken, incelenen olgunun özgüllüğünü ve uygun örneklem büyüklüğünü dikkate alma gerekliliğinin altını çizmektedir.

## [ChatGPT ile Tarih Simülasyonu](https://resobscura.substack.com/p/simulating-history-with-chatgpt)

- Makale, ChatGPT gibi büyük dil modellerinin (LLM'ler) tarih sınıflarında öğretim aracı olarak yenilikçi kullanımını araştırıyor ve beşeri bilimler eğitimini geliştirme potansiyelini vurguluyor.
- Bu modelleri kullanırken hile yapma potansiyeli ve tarihsel doğruluk güvencesi konusunda endişeler bulunmaktadır.
- Yazar, ChatGPT'nin bir ortaçağ tarihi dersinde tarihsel bir simülasyon ödevi için kullanılmasına ilişkin bir örnek sunmakta ve bu ödeve yüksek öğrenci katılımı olduğunu bildirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37480155)

- Makale, ChatGPT'nin eğitim amaçlı kullanım için tarihi ortamları simüle etme ve aktarılabilir becerileri öğretmek için oyun ve simülasyonları dahil etme konusundaki potansiyel uygulamalarını araştırmaktadır.
- Dinin karmaşıklığına odaklanarak tapınaklar, kiliseler ve camiler gibi çeşitli dini kurumların farklılıklarını ve mali yönlerini tartışmaktadır.
- Dil modellerinde önyargıya ilişkin endişeleri, eleştirel düşünme becerilerine duyulan ihtiyacı vurgulamakta ve Macy Sibernetik Konferansına ve bir maymunun karıştığı bir olaya atıfta bulunarak akıllı makinelerin geliştirilmesine ilişkin etik bir soruyu gündeme getirmektedir.

## [Fas depreminden dakikalar önce gökyüzünde 'mavi ışıklar' parladı](https://www.thesun.co.uk/news/23911027/mystery-blue-lights-morocco-earthquake/)

- Deprem ışıkları ya da EQL olarak bilinen mavi ışıklar Fas'ta yıkıcı bir depremden önce gözlemlendi ve Türkiye, Japonya, Çin, İtalya ve Meksika'daki benzer olayları yansıttı.
- EQL'lerin nedeni henüz belirlenmiş değil, ancak bazı bilim insanları bunların litosferik plakaların kaymasından kaynaklanan enerji salınımıyla bağlantılı olabileceğini düşünüyor.
- Fas'ta meydana gelen 7.2 büyüklüğündeki deprem önemli hasara ve 2,900 kişinin hayatını kaybetmesine yol açmıştır. Turistlerin de katkılarıyla yardım ve kurtarma çalışmaları halen devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37484352)

- Fas'ta bir depremden önce görülen mavi ışıklar, bir doğa olayından ziyade elektrik hatlarındaki veya trafolardaki arızalardan kaynaklanıyordu.
- Bu ışıkların olası nedenleri, deprem titreşimlerinden kaynaklanan elektrik hatlarının kısa devre yapması veya kayalardaki piezoelektrik etki olabilir.
- Yazı, başta tabloid gazeteler olmak üzere bazı haber kaynaklarının güvenilirliğinin sorgulanması nedeniyle medya okuryazarlığının ve doğrulanmış bilgi kaynaklarının kullanılmasının gerekliliğinin altını çiziyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="GPT-3.5/4'ün yerine kendi Llama 2'nize ince ayar yapın" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=GPT-3.5%2F4'%C3%BCn%20yerine%20kendi%20Llama%202'nize%20ince%20ayar%20yap%C4%B1n&subheading=13%20Eyl%C3%BCl%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
