---
slug: '/2023/09/14'
---

# 2023-09-14

## [macOS 14 Sonoma'daki hata uygulamamızın çalışmasını engelliyor](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/13/bug-in-macos-14-sonoma-prevents-our-app-from-working/)

- Mullvad VPN uygulaması, uygun trafik filtrelemesini bozan bir güvenlik duvarı hatası nedeniyle şu anda macOS 14 Sonoma ile uyumluluk sorunları yaşıyor.
- Bu hata, belirli ayarlar altında sızıntılara yol açarak kullanıcılar için potansiyel bir güvenlik riski oluşturabilir.
- Sorun Apple'a bildirilmiş olsa da, henüz bir çözüm mevcut değildir; bu nedenle, kullanıcıların bir düzeltme sunulana kadar macOS 13 Ventura'da kalmaları önerilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37498979)

- Kullanıcılar, muhtemelen macOS güvenlik duvarındaki bir hata nedeniyle macOS 14 Sonoma beta sürümünün ağ işlevleriyle ilgili sorunlarla karşılaşıyor.
- Sorunu gidermek için potansiyel çözümler ve alternatif VPN hizmetleri hakkında, macOS'un kararlılığı ve kullanılabilirliği ile Apple'ın kapalı yaklaşımından duyulan memnuniyetsizliği gösteren bir tartışma var.
- Kullanıcılar, test paketi ve kullanıcı geri bildirimlerinin ele alınmasıyla ilgili sorunlara işaret ederek Apple'a hata bildirmenin faydasını sorguluyor.

## [Meduza'nın kurucu ortağının telefonuna Pegasus bulaştı](https://meduza.io/en/feature/2023/09/13/the-million-dollar-reporter)

- Rus haber kuruluşu Meduza'nın kurucu ortağı ve yayıncısı Galina Timchenko, NSO Group tarafından geliştirilen Pegasus casus yazılımının bulaştığı bildirilen ilk Rus gazeteci oldu.
- Biden yönetimi 2021 yılında NSO Group'u kara listeye alarak, kötüye kullanım ve düzenleyici gözetim konusundaki endişeler nedeniyle Amerikan teknolojilerine erişimini yasakladı.
- Meduza, Access Now ve Citizen Lab birlikte olayı araştırarak Pegasus'un yaygın kötüye kullanımını ortaya çıkardı ve gazetecilerin, muhaliflerin ve aktivistlerin hükümet tarafından izlenmesi ve hedef alınması konusundaki endişeleri güçlendirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37496589)

- Tartışma konuları arasında Pegasus casus yazılımının gazetecilere karşı kullanımı, çeşitli işletim sistemlerinin güvenlik açıkları, devlet destekli bilgisayar korsanlığı endişeleri ve tarafsız haber kaynağı bulmanın zorluğu yer alıyor.
- Güvenlik önlemlerinin etkinliği ve haberlerin tüketilmesine yönelik farklı yaklaşımlar üzerine bir tartışmanın yanı sıra medya kuruluşlarına yönelik önyargı ve hesap verebilirlik eksikliği eleştirileri de yer alıyor.
- Ukrayna'daki çatışmada Batılı devletlerin rolü de dahil olmak üzere jeopolitik durumlara yapılan atıflar, teknoloji ve bilgi sektörleri için daha geniş bağlamı ve etkileri vurgulamaktadır.

## [Bir Dahiye Bulaşma (2010)](https://shreevatsa.wordpress.com/2010/06/04/dont-mess-with-a-genius/)

- Metin, Isaac Newton'un İngiltere'de Darphane Müdürü olarak görev yaptığı ve kalpazanları aktif bir şekilde takip ettiği dönemi vurgulamaktadır.
- Baş düşmanı William Chaloner başta olmak üzere birçok kalpazanı yakalamadaki başarılı çabalarını vurguluyor.
- Newton'un Büyük Recoinage'a yaptığı önemli katkı, para biriminin bütünlüğünün korunmasına yaptığı dikkate değer katkıyı ifade etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37501231)

- Hacker News tartışma başlığı, Isaac Newton'un çatışmaları, simya ile ilişkisi, kalpazanlara karşı haçlı seferleri ve kalkülüs bilimine katkılarını kapsayan yaşamı hakkında çeşitli bakış açıları sunuyor.
- Başlıktaki katılımcılar Newton'un bireysel karakterini ve bilimsel katkılarını tartışıyor, bazıları şüphecilik sergilerken diğerleri itibarını savunuyor.
- Makale aynı zamanda Newton'un insani yönünü de ortaya çıkararak, son derece zeki insanların bile dolandırıcılık ve manipülasyon kurbanı olmasına yol açabilecek bilişsel önyargılarımızı vurguluyor.

## [Bir DIY yakın IR spektrometresi](https://caoyuan.scripts.mit.edu/ir_spec.html)

- Yuan Cao, 6 nm çözünürlüğe sahip bütçe dostu bir kendin yap (DIY) yakın kızılötesi (near-IR) spektrometre geliştirdi.
- Spektrometre, diğer bileşenlerin yanı sıra bir kırınım ızgarası ve fotodiyotlar kullanarak çalışır; ışığın spektral çözünürlüğünü ve dalga boyunu ölçer.
- Cao, gürültü azaltma ve parazitle ilgili zorlukları tartışmanın yanı sıra kalibrasyon, spektrometrenin dinamik aralığı ve iletim spektrumlarının ölçümü hakkında da konuşuyor. Gelecekte daha fazla spektrum ortaya çıkarabilirler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37498142)

- Bir kişi, farklı sektörlerde kullanılabilecek, düşük maliyetli, kendi yapımı bir yakın kızılötesi spektrometre geliştirdi.
- Yaratıcı, sahte ilaçların tespit edilmesine yardımcı olmak amacıyla üçüncü dünya ülkeleri için uygun fiyatlı spektrometreler üretmeye hevesli.
- Metin, bu araçların kalibre edilmesi ve sertifikalandırılmasındaki zorlukları vurgulamakta ve Hacker News gibi platformlarda sağlam makalelerin eksikliğine dikkat çekmektedir.

## [MFA, MFA olmadığında veya nasıl dolandırıldığımız](https://retool.com/blog/mfa-isnt-mfa/)

- Şirket içi araçlar oluşturmaya yönelik bir platform olan Retool, 27 bulut müşteri hesabına yetkisiz erişime yol açan ve sistemin sosyal mühendislik saldırılarına karşı savunmasızlığını ortaya çıkaran bir kimlik avı saldırısıyla karşı karşıya kaldı.
- Saldırı, bir çalışanın SMS tabanlı bir kimlik avı saldırısına yenik düşmesi ve çok faktörlü kimlik doğrulama (MFA) kodlarını sağlaması ve ardından şirketin VPN ve dahili yönetici sistemlerini tehlikeye atmasıyla gerçekleşti.
- Retool, MFA kodlarının bulutta depolanmasından kaçınılması, çalışan eğitiminin ve MFA için donanım güvenlik anahtarlarının kullanımının teşvik edilmesi ve derinlemesine savunma stratejilerinin benimsenmesi gibi güvenliğin iyileştirilmesini öneriyor. Şirket şu anda olayı araştırmak için kolluk kuvvetleri ve bir adli tıp firması ile işbirliği yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37500895)

- Hacker News tartışması, kişisel bilgi talep eden aramalara/mesajlara karşı dikkatli olunması, arayanların kimliklerinin doğrulanması gerekliliği ve standart ters kimlik doğrulama sistemlerine duyulan ihtiyaç gibi konuları kapsamaktadır.
- Katılımcılar parola şifreleme, çok faktörlü kimlik doğrulama ve biyometri gibi farklı güvenlik önlemlerinin güçlü yönlerini ve sınırlarını tartışıyor ve dolandırıcılık sorunlarının yanlış ele alındığı örnekleri paylaşıyor.
- Güvenlik ihlallerinde deepfake teknolojisinin kullanımı, dijital varlıkların korunması ve kullanıcı dostu, sağlam güvenlik çözümlerinin gerekliliği konusundaki genel anlaşma gibi konular da ayrıntılı olarak ele alınmaktadır.

## [Discord'u Soru&Cevap forumunuz olarak kullanmayın](https://kraktoos.com/posts/dont-use-discord-as-forum/)

- Yazar, Discord'un kaotik yapısı, yetersiz arama ve keşif özellikleri ve potansiyel süreksizlik riskini gerekçe göstererek projeler için bir Soru-Cevap forumu olarak kullanılmasını önermemektedir.
- Metin, özel topluluk forumları, Stack Overflow veya Reddit gibi saygın web siteleri ve Git tabanlı sorun takip sistemleri gibi daha iyi alternatifler önermektedir.
- Yazar, projenin ilerlemesi ve topluluk etkileşimi üzerindeki etkisini kabul ederek, Soru-Cevap amaçlı bir platformun titizlikle seçilmesinin önemini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37502258)

- Tartışmanın ana odağı, Discord'un bir Soru-Cevap forumu olarak kullanılması ve GitHub sorunları, özel forumlar ve posta listeleri gibi platformlara kıyasla verimliliği konusunda değişen görüşler etrafında şekilleniyor.
- Discord'un kayıt dışılığı ve kullanım kolaylığı övülürken, aranabilirlik ve organizasyondaki sınırlamalar vurgulanmaktadır. Platform seçimi, kontrol, maliyet, kurulum kolaylığı ve demografik eğilimler gibi bireysel ihtiyaçlara bağlıdır.
- Geleneksel forumların ve posta listelerinin potansiyel eskimesi ve indeksli arama motorları, iç içe yanıtlar ve ses işlevselliği ile daha kapsamlı bir platform olasılığından da bahsedildi.

## [API'yi atlayın, veritabanınızı gönderin](https://fly.io/blog/skip-the-api/)

- LiteFS, başlangıçta verileri coğrafi olarak dağıtmak ve hızlı yanıt süreleri sağlamak için tasarlanmış, küresel olarak dağıtılmış bir SQLite veritabanıdır.
- LiteFS'in hizmetler arasındaki API katmanlarının yerini almasını sağlayan yeni kullanımı keşfedilmiştir. Bu, tüm veritabanını istemci tarafına dağıtarak, SQL sorgularına ve istemcinin gereksinimlerine göre veri birleştirmeye izin vererek elde edilir.
- Kopyalar salt okunurdur ve veri güncellemeleri için bir API gerektirir. Bazı kısıtlamaları olsa da bu teknik, geleneksel API'lerin yetersiz kaldığı durumlarda faydalı olabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37497345)

- Makale, veritabanlarını API olarak kullanma kavramını incelemekte ve bu yöntemin potansiyel zorluklarını ve engellerini ana hatlarıyla ortaya koymaktadır.
- Söylem, yazılım sistemlerindeki değişiklikleri yönetmek için API sözleşmelerinin ve görünümler ve saklı yordamlar gibi araçların kullanılmasını önermektedir. Ayrıca, ilk sayfa yüklemesi sırasında tüm veritabanlarının indirilmesinin uygulanabilirliği, kullanıcı başına veritabanı modelinin uygulanmasındaki zorluklar ve sunucusuz bilişimde satıcı sahtekârlığı sorunu gibi konulara da değinmektedir.
- Şema değişiklikleri için PostgreSQL'de görünümleri ve tablo yeniden adlandırmayı kullanma uygulaması da dahil olmak üzere, veritabanlarını API olarak kullanmanın yararları ve sakıncaları üzerinde durulmaktadır.

## [Fenilefrinin Yararsızlığı (2022)](https://www.science.org/content/blog-post/uselessness-phenylephrine)

- Yazar, fenilefrinin vücuttaki yoğun metabolizması nedeniyle psödoefedrine kıyasla daha az etkili bir dekonjestan olduğunu belirtmektedir.
- Fenilefrinin, yasadışı metamfetamin üretiminde potansiyel kullanımı nedeniyle psödoefedrine getirilen kısıtlamalar nedeniyle psödoefedrine alternatif olarak satıldığı iddia edilmektedir.
- Makale, FDA'nın fenilefrinin satışını yeniden gözden geçirmesi ve mevcut listede yer almasını gerektirmediğini öne süren bir tavsiye ile sona ermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37499106)

- Tartışmada uyuşturucu düzenlemesi, bağımlılık, metamfetamin üretimi ve dekonjestanlar da dahil olmak üzere farklı ilaçların etkinliği gibi konular ele alınıyor.
- Düzenlemelerin ilacın bulunabilirliği üzerindeki etkisi, kolluk kuvvetlerinin rolü, sosyal müdahaleler, mahremiyet kaygıları ve farmasötik ilaçların sınırlamaları gibi konular da tartışılmaktadır.
- Plasebo etkisi, yaşam tarzı değişiklikleri ve ilaçlara verilen bireysel tepkiler gibi faktörler, ilaç düzenlemesi ve ilaç gücü ile ilgili karmaşıklıkları ve zorlukları ortaya koymaktadır.

## [Neden Rezene?](https://fennel-lang.org/rationale)

- Fennel, Lua'da bulunan karmaşıklıkları ortadan kaldırarak daha basit ve daha özlü bir sözdizimi sunmayı amaçlayan, Lua çalışma zamanını temel alan bir programlama dilidir.
- Bu dil, global değişken yönetimi, tablolar, döngüler, fonksiyonlar gibi unsurları geliştirir ve desen eşleştirme ve veri yapılarının yeniden yapılandırılması gibi özellikler sunar.
- Fennel, mevcut Lua kütüphaneleri ve araçları ile uyumludur ve dili yeni sözdizimsel formlarla genişletmek için bir makro sistemi içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37497131)

- Bu yazı, Neovim ve Hammerspoon konfigürasyonlarında bir programlama dili olan ve Lua'ya göre kısalığı ve üstün ergonomisi ile takdir edilen Fennel'in kullanımına odaklanmaktadır.
- Lua ile Moonscript ve Yuescript gibi Lua'ya derlenen diğer diller arasında karşılaştırmalar yapılarak, Lua'da bulunmayan Fennel'in arity kontrollerinin faydaları vurgulanmaktadır.
- Girintiye karşı sınırlayıcı tabanlı diller ve Lua'nın farklı bağlamlarda pratik kullanımı konularını ele alıyor ve Fennel'in web sitesine ve YC Winter 2024 için başvuruların mevcut olup olmadığına dair referanslar içeriyor.

## [Temyiz mahkemesi kamu yasalarını internette yayınlama hakkını onayladı](https://www.eff.org/press/releases/appeals-court-upholds-publicresourceorgs-right-post-public-laws-and-regulations)

- Bir federal temyiz mahkemesi, kamu hukukuna dahil edilen teknik standartların telif hakkı ihlali riski olmadan paylaşılabileceğine hükmederek, yasaların herkese ait olduğu ve ücretsiz ve kayıt olmadan erişilebilir olması gerektiği görüşünü yansıttı.
- Dava, Electronic Frontier Foundation tarafından temsil edilen ve kar amacı gütmeyen Public.Resource.org tarafından kodlar ve standartlar oluşturan özel kuruluşlara karşı başlatıldı.
- Mahkeme Public.Resource.org lehine karar vererek, esas olarak standartların kar amacı gütmeyen, eğitim amaçlı kullanımı nedeniyle yasalara kamusal erişim için bir zafer olarak nitelendirdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37498473)

- Bir temyiz mahkemesi, kamu yasalarının çevrimiçi olarak yayınlanmasının telif hakkını ihlal etmediğine ve adil kullanım olarak kabul edildiğine karar verdi.
- Bu dava, erişim için ödeme yapılmasını gerektiren telif hakkı yasalarının örneklerine dikkat çekerek, erişilemeyen mevzuat ve telif hakkı korumalarına ilişkin sorular hakkında farkındalık yaratmaktadır.
- Bu söylem aynı zamanda özel standartların tazminat ödenmeksizin yasalara dahil edilmesini de içermekte ve yasal metinlerin ve standartların mevcudiyetine ilişkin farklı ülkelerdeki farklı uygulamaların altını çizmektedir.

## [Bitty Engine: Ufacık tefecik bir oyun motoru](https://paladin-t.github.io/bitty/)

- Bitty Engine, hata ayıklayıcı, API dokümantasyonu ve çeşitli düzenleme araçları gibi özelliklerle birlikte Lua'da kullanıcı dostu programlamaya izin veren yerleşik editörlere sahip bir çapraz platform oyun motorudur.
- Bağımsız ikili dosyalar oluşturabilen motor, hem ticari olmayan hem de ticari amaçlar için kullanılabilir. Düşük sistem gereksinimleri ile Windows 7, MacOS 10.7 veya Ubuntu 14 gibi platformlar için kullanılabilir.
- Steam ve Itch üzerinden dağıtılan Bitty Engine, her iki platformda da özellikler açısından aynıdır ve Steam'de bir deneme sürümü mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37497956)

- Makale, Bitty Engine'in yakın zamanda piyasaya sürülmesinin heyecanını vurgulamakta ve tartışmalar oyun ve motor geliştirme ipuçları ile JavaScript/TypeScript'in oyun motorlarında uygulanmasına odaklanmaktadır.
- Gömülü bilgisayarlarla fiziksel oyunların potansiyeli ve oyun geliştirmede Lua'nın artan popülaritesi de tartışılmaktadır.
- Lua'nın kod tabanlarına kolay dahil edilmesi, öğrenme kolaylığı, C ve C++ motorlarıyla uyumluluğu ve yüksek performanslı LuaJIT alternatifi gibi temel avantajlarının altı çizildi. "Fantezi konsollar" da konuşulan konulardan biri.

## [Dünya dokuz gezegen sınırından altısının ötesinde](https://www.science.org/doi/10.1126/sciadv.adh2458)

- Gezegensel sınırlar çerçevesinde yapılan güncelleme, dokuz sınırdan altısının aşıldığını ortaya koymakta ve Dünya'nın şu anda insan faaliyetleri için güvenli aralığın dışında olduğunu göstermektedir.
- Metin, temel sınırları potansiyel olarak bozabilecek "yeni varlıklar" olarak adlandırılan bir kavramı tanıtmakta ve üretim etkilerini artırmak ve talebi düzenlemek için dönüşümlere duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.
- Ormansızlaşma ve iklim değişikliğinin karbon stokları ve küresel kara sıcaklığı üzerindeki etkisi de dahil olmak üzere insan faaliyetlerinin okyanus ve kara ekosistemleri üzerindeki etkilerini vurgulamakta ve geri dönüşü olmayan çevresel zararların önlenmesi için acil eylem ihtiyacının altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37500752)

- Pasajda, özellikle iklim değişikliği konusunda, çevresel kaygılar ile ekonomik ve ulusal güvenlik çıkarları arasındaki hassas denge tartışılmaktadır.
- Et tüketiminin iklim değişikliği üzerindeki etkisi tartışılmakta, sürdürülebilir gıda üretimine ve bitki temelli diyetlerin benimsenmesine duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.
- Teknolojik çözümler, yenilenebilir enerji kaynaklarının kullanımı ve aşırı sıcaklıkların hayatta kalma oranları üzerindeki etkileri de çevre yönetiminde potansiyel sorunlar ve çareler olarak ele alınmaktadır.

## [İnsan bilgisini sıkıştırdığı için Hutter Ödülü](http://prize.hutter1.net/)

- Hutter Prize, veri sıkıştırma teknolojisini geliştirmeyi amaçlayan ve büyük dosyaları daha küçük boyutlara sıkıştırabilen yazılımlar yaratan katılımcıları ödüllendiren bir yarışmadır.
- Katılımcıların hem nihai sıkıştırılmış dosyalarını hem de kaynak kodlarını değerlendirme için sunmaları gerekmektedir, bu da işlemede şeffaflığı teşvik etmektedir.
- Makalede, veri sıkıştırma yarışmalarına önemli katkılarda bulunan ve yeni katılımcılara ilham vermek ve yol göstermek için başarılı katılımcıları sergileyen bir yazılım mühendisi olan Alexander Rhatushnyak'tan bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37502329)

- Ana tartışma, hem kayıpsız hem de kayıplı sıkıştırmanın değerini, sınırlamalarını ve zeka ile ilişkisini vurgulayarak, sıkıştırmanın yapay genel zekadaki (AGI) rolüne odaklanmaktadır.
- GPU erişilebilirliğinin AGI araştırmalarındaki büyümesi ve etkilerinin yanı sıra bazı tarihsel perspektiflerden de bahsediliyor.
- Konuşma, Y Combinator'ın yeni kurulan şirketlere yönelik bir finansman programı olan Winter 2024 programına başvuru sürecine atıfta bulunarak sona eriyor.

## [Lantern - yapay zeka uygulamaları oluşturmak için bir PostgreSQL vektör veritabanı](https://docs.lantern.dev/blog/2023/09/13/hello-world)

- Lantern, PostgreSQL için yapay zeka uygulamalarının geliştirilmesini desteklemeyi amaçlayan, gömme oluşturma ve paralel dizin oluşturma gibi özelliklere sahip bir vektör veritabanı uzantısıdır.
- Proje kendisini PostgreSQL üzerinde geliştirilen, geniş kullanıcı tabanından ve veri depolama işlevlerinden yararlanan kurumsal bir çözüm olarak konumlandırıyor ve temel performans ölçütlerinde benzer uzantıları geride bıraktığını iddia ediyor.
- Lantern, bulut tabanlı bir varyant, sektöre özel şablonlar, sürüm kontrolü ve gelişmiş vektör desteği dahil olmak üzere gelecekteki özelliklerin yol haritasına sahip açık kaynak kodlu bir projedir. Proje, topluluk katılımını ve katkılarını davet etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37499375)

- Yeni bir PostgreSQL vektör veritabanı uzantısı olan Lantern piyasaya sürüldü; benzer uzantılarınkini aşan gelişmiş özelliklere ve performans ölçümlerine sahiptir.
- Uzantı, yapay zeka uygulama geliştirmeyi iyileştirmeyi amaçlıyor ve işbirliğine dayalı katkıları teşvik ediyor. Kullanıcılar performans ve dizin güncellemeleriyle ilgili endişelerini dile getirerek Lantern'in gelecekteki optimizasyonları planlamasına yol açtı.
- Pgvector'dan biraz daha hızlı olmasına ve uygulama geliştirme ve kullanıcı deneyimini geliştirmesine rağmen Lantern, yoğun kaynak kullanımı konusunda endişelere neden oldu. Şu anda Supabase ile uyumsuzluk olsa da, kendi barındırılan çözümleri olan Lantern Cloud planlanmaktadır.

## [SpaceX Starlink uydu antenlerini üretmek için artık zarar etmiyor](https://www.cnbc.com/2023/09/13/spacex-no-longer-taking-losses-to-produce-starlink-satellite-antennas.html)

- SpaceX, şirketin kârlılığını artırma hamlesinin bir parçası olarak uydu internet hizmetiyle birlikte satılan Starlink antenlerinin maliyetini artık üstlenmeyecek.
- Tüketici Starlink antenlerinin her biri 599 dolara satılırken, yüksek talep gören müşteriler için fiyatlar her biri 2.500 ila 150.000 dolar arasında değişebiliyor.
- SpaceX'in başarısı, artık her birinin üretimi 600 doların altında olan terminallerin üretim maliyetlerinin düşmesine bağlı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37498830)

- SpaceX, Starlink uydu antenlerinin üretim maliyetlerini düşürmeyi başararak hem kırsal hem de yoğun nüfuslu bölgelerde daha hızlı genişleme ve daha uygun fiyatlı hizmetlere olanak sağladı.
- Starlink'in 2022 yılı geliri tahminlerin altında kalsa da, şirket performans ve büyümede önemli ilerleme kaydetti ve Starlink takımyıldızının yoğunluk faydaları ve gelişmekte olan ülkelere olası genişlemesi hakkında devam eden tartışmalar var.
- Şirketin uydu internet donanımının yakın zamanda kırsal Kanadalılara satılması ve anten sistemi maliyetlerini daha da düşürebilecek RF çip tasarımında beklenen gelişmeler, aşamalı dizi teknolojisinin olası metalaşmasına işaret ediyor.

## [LLM Maksimalizmine Karşı](https://explosion.ai/blog/against-llm-maximalism/)

- Makale, Doğal Dil İşleme (NLP) görevlerinde Büyük Dil Modellerini (LLM'ler) verimli bir şekilde kullanmanın zorluklarını ele almakta ve konuyu LLM'lerin bir bileşen olduğu modüler bileşenlere ayırmayı önermektedir.
- Belirli görevler için denetimli öğrenmenin kullanılması önerilmektedir ve spaCy ve HF Transformers gibi araçların verileri etiketlemek ve NLP modellerini eğitmek için faydalı olduğu kabul edilmektedir.
- Yazar ayrıca, model destekli iş akışları için bir açıklama aracı olan Prodigy'nin faydasına dikkat çekmekte ve pratik görevler için geniş muhakeme yetenekleri veya arka plan bilgisi yerine belirli politikaların önemini vurgulayarak sonuca varmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37495873)

- Makale, yalnızca LLM'lere güvenmek yerine, veri kümesi oluşturmak veya denetimli modelleri güçlendirmek için büyük dil modellerini (LLM'ler) doğal dil işleme (NLP) görevleriyle entegre etmeyi vurgulamaktadır.
- Mevcut NLP altyapısının sınırlamalarını ve etkili metin gösterimi ve sınıflandırma görevleri için LLM'leri kullanmanın olası avantajlarını detaylandırmaktadır. Transfer öğrenimi ve daha küçük modeller doğruluğu artırabilir ve gecikmeyi azaltabilir.
- Tartışma, makine öğrenimi bileşenlerini değerlendirmenin önemi, bununla ilgili zorluklar ve yapay zeka ve Web3 teknolojilerinin potansiyel etkileri ve dezavantajlarına kadar uzanmaktadır.

## [Go'da WASI Desteği](https://go.dev/blog/wasi)

- Go 1.21, yeni GOOS değeri wasip1 aracılığıyla WebAssembly Sistem Arayüzü (WASI) syscall API'si için yeni bir bağlantı noktası sunmuştur. Bu, geliştiricilerin bir JavaScript yürütme ortamı ihtiyacını atlayarak doğrudan WebAssembly'ye derlenmiş Go kodunu çalıştırmalarını sağlar.
- İlerlemeye rağmen, wasip1 API'sinde ağ soketleri için destek bulunmaması gibi sınırlamalar vardır. Bununla birlikte, Wasmer ve WasmEdge gibi ana bilgisayarların uzantıları ve üçüncü taraf bir kütüphane olan stealthrocket/net, ağ işlevselliği için kullanılabilir.
- Go'nun gelecekteki yönelimleri arasında Go işlevlerinin WebAssembly'ye aktarılması ve gelişen WASI API ile uyumluluk yer almaktadır ve geliştiriciler katkıda bulunmak için Gophers Slack ve Go sorun izleyici gibi kanallara sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37498820)

- GoHacker News sohbeti, Go programlama dilinde WASI desteğinin sunulması etrafında dönüyor ve WebAssembly işlevlerinin dışa aktarılması, performans ve ikili boyut gibi engellere değiniyor.
- Tartışma katılımcıları, Go uygulamalarını optimize etmek için WebAssembly ve WASI kullanmanın avantajlarının altını çizerken, Rust ve .NET ile karşılaştırmalar yaparak Go'nun WebAssembly performansı için geliştirmeler önermektedir.
- Eklentiler ve masaüstü uygulamaları için WebAssembly kullanırken güvenlik açıklarıyla ilgili endişelere rağmen, katılımcılar genellikle WebAssembly'yi (WASM) kodun birlikte çalışabilirliğini kolaylaştıran ve donanım ve işletim sistemlerine bağımlılığı en aza indiren bir araç olarak algılamaktadır.

## [Unity, birlikte gönderdiğiniz sürümden TOS'u kullanmanıza izin veren maddeyi sessizce kaldırdı](https://old.reddit.com/r/gamedev/comments/16hnibp/unity_silently_removed_their_github_repo_to_track/)

- Yaygın olarak kullanılan bir oyun geliştirme platformu olan Unity, hizmet şartlarındaki değişiklikleri izleyen bir GitHub deposunu sessizce ortadan kaldırdığı için eleştirilere maruz kaldı.
- Kullanıcılar platformun şeffaflığı konusunda endişelerini dile getirmekte, gizli ücret artışlarından korkmakta, bu da Unity'nin güvenilirliği ve potansiyel yasal sonuçları konusunda şüpheye yol açmaktadır.
- Unity'nin yönetim sorunları, potansiyel çöküşü, kullanıcılar ve oyun topluluğu üzerindeki etkisi ve lisans ve ücretlerdeki değişikliklerden duyulan memnuniyetsizlikle ilgili tartışmalar devam ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37499731)

- Bir oyun geliştirme platformu olan Unity, hizmet koşullarında ince bir değişikliğe giderek kullanıcıların ürün kurulumları için ücret talep etmesine ve gelecekteki projelerinde Unity'yi kullanmayı bıraksalar bile yeni ücretler ödemelerine yol açtı.
- Bu değişiklikler, değişikliğin adaletsiz ve kötü tasarlanmış olarak algılanması ve birden fazla kurulum için ücretler ve geriye dönük ücretlerle ilgili endişeler nedeniyle kullanıcılarda huzursuzluk ve güvensizlik yarattı.
- Tartışma, ticari şirketler tarafından desteklenen açık ve ücretsiz ürünlerin zorluklarına, Unity'nin gelir elde etme mücadelesine ve iş modelinin şeffaflığı ve mali durumuna ilişkin şüphelere kadar uzanıyor.

## [Birlik Sonrası Oyun Geliştirme](https://www.computerenhance.com/p/game-development-post-unity)

- Yaygın olarak kullanılan bir oyun geliştirme motoru olan Unity'nin lisans koşullarını birim başına kayda değer bir ücret uygulayacak şekilde revize etmesi, geliştirici topluluğunda endişelere yol açtı.
- Unity'nin lisans koşullarındaki bu değişiklik, bazı geliştiricileri Godot, Unreal, Defold ve RayLib gibi her biri farklı özellikler, kullanım kolaylığı ve komut dosyası dili desteği sunan farklı motorlara geçmeyi düşünmeye itiyor.
- Casey Muratori, bilinçli kararlar alınmasını kolaylaştırmak için geliştiricilerden bu alternatif motorlarla ilgili deneyimleri hakkında görüş talep ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37503351)

- Oyun geliştirme çevrelerindeki tartışmalar Unity, Unreal Engine, Godot ve Blender gibi motorlar etrafında dönüyor. Unity'nin reklam yoluyla gelir elde etmeye yönelmesi, istikrar kaygıları ve geliştirici bağımlılığı nedeniyle eleştiriliyor.
- Godot potansiyel bir alternatif olarak vurgulanıyor ancak Unity'nin sağlam ekosistemi ile rekabet etmekte zorlanıyor. Karşılaştırma ve tartışma Unity, Unreal Engine ve Blender'ın bağımsız oyun endüstrisindeki popülaritesi ve fiyatlandırma modellerine kadar uzanıyor.
- Tartışma ayrıca Blender Oyun Motorunun düşüşünü, oyun geliştirmede Python kullanımını ve Unity'nin telif hakkı yapısıyla ilgili endişeleri de içeriyor. Unreal'ınkine benzer bir gelir paylaşımı modelinin savunuculuğu da incelenmiştir.

## [Marvel görsel efekt sanatçıları oybirliğiyle sendikalaşma kararı aldı](https://www.cnbc.com/2023/09/13/marvel-vfx-artists-unanimously-vote-to-unionize.html)

- Marvel Stüdyoları'nın görsel efekt (VFX) sanatçıları oybirliğiyle Uluslararası Tiyatro Sahnesi Çalışanları Birliği'nde (IATSE) sendikalaşma kararı alarak, yalnızca VFX odaklı bir ekip için bir ilke imza attılar.
- Sendikalaşma yönündeki bu hareket, Hollywood yazar ve oyuncularının ikili grevlerinin ortasında ortaya çıktı. Sanatçılar, artan iş yükleri ve sıkı teslim tarihlerine karşılık adil ücret, sağlık yardımları ve güvenli bir çalışma ortamı için pazarlık yapmayı umuyorlar.
- Sendikalaşma oylamasının onaylanmasıyla birlikte VFX çalışanları Marvel Studios ile toplu sözleşme görüşmelerine başlayacak, ancak diğer işçi gruplarıyla devam eden müzakereler bu görüşmeleri geciktirebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37502892)

- Marvel için çalışan görsel efekt sanatçıları oybirliğiyle bir işçi sendikası kurmaya karar verdi.
- Bu haber, teknoloji ve girişimciliğe odaklanan bir sosyal haber sitesi olan Hacker News'de tartışmalara yol açtı.

<head>
  <meta property="og:title" content="macOS 14 Sonoma'daki hata uygulamamızın çalışmasını engelliyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=macOS%2014%20Sonoma'daki%20hata%20uygulamam%C4%B1z%C4%B1n%20%C3%A7al%C4%B1%C5%9Fmas%C4%B1n%C4%B1%20engelliyor&subheading=14%20Eyl%C3%BCl%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
