---
slug: '/2023/09/17'
---

# 2023-09-17

## [Hortkuluk: Dosyanızı şifrelenmiş parçalara ayırın](https://github.com/jesseduffield/horcrux)

- Horcrux, bir dosyayı şifrelenmiş bölümlere ayırarak kullanıcıların dağıtılmış depolamayı güvence altına almak için bir parolayı hatırlama ihtiyacını ortadan kaldıran açık kaynaklı bir araçtır.
- Teknoloji, bir şifreleme anahtarını yalnızca önceden tanımlanmış sayıda parçanın yeniden oluşturabileceği şekilde parçalara ayıran Shamir Gizli Paylaşım Şeması üzerinde çalışmaktadır.
- Araç, büyük ve hassas dosyaları şifrelemek ve dinleme risklerini azaltmak için bunları çeşitli kanallar aracılığıyla yaymak zorunda olan belirli bir kitleye hizmet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37534615)

- Tartışma, Horcrux, Shamir Gizli Paylaşımı (SSS), HTTP Temel Kimlik Doğrulama, polinom örnekleri ve Oblivious Transfer (OT) gibi çeşitli kriptografik araçlar ve teknikler etrafında yoğunlaşmaktadır.
- Konuşma, bu araçların sınırlamalarını, güvenlik endişelerini ve potansiyel kullanım durumlarını genel olarak ele almakta, iyileştirme ve kullanıcı erişilebilirliği ihtiyacının altını çizmektedir.
- Harry Potter, J.K. Rowling'in siyasi görüşleri ve transseksüel hakları gibi bazı ilgisiz konular da kısaca tartışmaya dahil edilmiştir.

## [Kistik fibrozis tedavisi Çığır Açan Ödülü'nü kazandı](https://www.nature.com/articles/d41586-023-02890-1)

- Vertex Pharmaceuticals tarafından geliştirilen üçlü ilaç kombinasyonu Trikafta, ciddi bir genetik bozukluk olan kistik fibrozis tedavisindeki etkinliğini vurgulayarak 3 milyon dolarlık Çığır Açan ödülünü kazandı.
- Kombinasyon tedavisi, kistik fibrozisli hastalarda hatalı biçimlenmiş bir proteini hedef alarak hastaların yaşam kalitesini artırmakta ve yaşam beklentisini yükseltmektedir.
- Çığır açan ödüller ayrıca Parkinson hastalığı, kanser tedavileri ve matematiksel teorilerle ilgili keşifler gibi diğer başarıları da kabul etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37535537)

- Tartışmalar, Kistik Fibrozis (KF) için çığır açan tedavilerin faydaları ve yan etkileri, KF araştırma finansmanına ilişkin güncel tartışmalar ve KF ilaçlarının yüksek maliyeti ve erişilebilirliği gibi önemli tıbbi konular etrafında dönmektedir.
- Özet, Down Sendromu ile uğraşırken genetik tarama ve embriyo seçiminin etik sonuçları hakkındaki diyaloğu yakalamakta ve tıbbi araştırmalardaki karmaşık etik sorulara bir bakış açısı sunmaktadır.
- Konuşma, belirli hastalıkların ilaçlarıyla ilgili büyük harcamaların genel sorununa da değinerek, ilaç endüstrisiyle ilgili karlılık endişelerine işaret ediyor.

## [Java 21 bana Java'yı yeniden sevdirdi](https://wscp.dev/posts/tech/java-pattern-matching/)

- Eylül 2023'te piyasaya sürülmesi planlanan Java 21, kayıt modellerini anahtar bloklarına ve ifadelere getirmeyi ve böylece Java'da işlevsel programlama modellerini etkinleştirmeyi amaçlamaktadır.
- Tartışılan özellikler arasında Java'nın kayıt sınıfıyla ilgili ürün türleri, Java 17'deki anahtar desenleri ve mühürlü sınıfların avantajlarının yanı sıra mühürlü arayüzlerle desen eşleştirme ve koruma cümlelerinin tanıtımı yer almaktadır.
- Java 21 olarak adlandırılan bu yeni sürümün, Java'nın işlevsel programlama araçlarını artırmaya yönelik önemli bir gelişme olduğu vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37538333)

- Tartışmalar, Java'daki sanal iş parçacıkları ve mühürlü arayüzler gibi yeni eklemeler de dahil olmak üzere Java, Go, Kotlin ve C# gibi programlama dillerinin çeşitli yönlerine odaklanmaktadır.
- Farklı diller, basitlikleri, araçları ve kullanıcı dostu olmalarının yanı sıra güncellenmiş Java sürümlerine geçişin zorlukları açısından incelendi.
- Geliştirici görüşlerinin önemli ölçüde değiştiği, bazılarının belirli dillerin sağlamlığını ve ekosistemini överken, diğerlerinin kısıtlamalarına ve eksik özelliklerine dikkat çektiği ve dil tercihlerinin öznel doğasının altını çizdiği kaydedildi.

## [Aldığınız Her Nefes - Kalp Atış Hızı Değişkenliği Eğitimi](https://github.com/kbre93/every-breath-you-take)

- Ana nokta, düzenli nefes almanın vücudun stres tepkisini yönetebilmesidir.
- Bu etkiyi ölçmek ve eğitmek için Polar H10 Kalp Atış Hızı monitörünü kullanan yeni bir uygulama geliştirilmiştir.
- Bu uygulama, kullanıcıların nefes alma hızlarını ayarlamalarına, göğüs ivmeölçer aracılığıyla nefes kontrollerini ölçmelerine ve kalp atış hızı değişkenliği tepkilerini görüntülemelerine olanak tanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37538028)

- Yazı, kalp atış hızı monitörü ve kontrollü nefes alma teknikleri kullanarak vücudun stres tepkisini hem ölçmek hem de eğitmek için tasarlanmış bir uygulamayı tanıtıyor.
- Tartışmanın ana odağı Kalp Hızı Değişkenliği (HRV) ve bunun egzersiz, alkol tüketimi, diyet, sağlık koşulları ve özellikle kaygı düzeyleri gibi çeşitli faktörlerle olan ilişkileridir.
- HRV, yaklaşan hastalıkların ve anksiyetenin potansiyel bir göstergesi olsa da, güvenilirliği ve doğruluğu tartışılmaktadır. Bununla birlikte, HRV'yi izleme ve manipüle etme yoluyla duygusal durumları yönetme kavramı tanıtılmıştır.

## [Üretken Görüntü Dinamikleri](https://generative-dynamics.github.io/)

- Araştırma makalesi, tek hareketsiz görüntüleri döngüsel videolara veya etkileşimli dinamik sahnelere dönüştürmeye yönelik bir tekniği detaylandırmaktadır.
- Yöntem, nöral stokastik hareket dokusu olarak adlandırılan piksel başına uzun vadeli bir hareket temsilini tahmin etmek için gerçek video dizilerinden çıkarılan hareket yörüngelerinden öğrenmeyi içerir.
- Bu model, nöral stokastik hareket dokusunu video üretimi için yoğun hareket yörüngelerine dönüştürebilir ve resimlerdeki nesnelerle gerçekçi etkileşimler sağlayabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37536016)

- Generative Image Dynamics, görüntülerde sinemagraflara benzer, pazarlama materyallerini veya fotoğrafçılığı geliştirebilecek ince hareketlerin oluşturulmasını sağlayan yeni bir araçtır.
- Araç, potansiyel uygulamaları ve örnekleri konusunda önemli bir ilgi ve tartışmaya yol açmıştır.
- Benzer teknolojilerin video oyunu geliştirmeye potansiyel entegrasyonu hakkında da konuşuluyor.

## [Oyun geliştiricileri tüm IronSource ve Unity Reklamlarından para kazanmayı kapatıyor](https://docs.google.com/document/d/16PzpX6qIwJu57jCB2fhxqKtmxA6A6QmZWifsWZBqI2w/view)

- Oyun geliştirme şirketleri toplu olarak yeni hüküm ve koşulları gözden geçirme olanağı talep etti.
- Taleplerinin ardından, bu şirketler tüm IronSource ve Unity Ads para kazanma işlemlerini durdurma kararı aldı.
- IronSource ve Unity Ads, bu şirketler tarafından oyunlardan para kazanmak için kullanılan popüler platformlardır ve gelir modellerinde potansiyel olarak önemli bir değişime işaret etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37535187)

- Reddit'teki bu başlıkta, büyük oyun şirketlerinin bağımsız oyunlardan intihal yapması ve kâr elde etmesinin oyun topluluğu içinde anlaşmazlıklara yol açmasıyla ilgili endişeler tartışılıyor.
- Unity'nin küçük işletmeler için zorluklara neden olabilecek hizmet şartlarını değiştirme kararından ve oyun geliştirme ilkelerini öğrenmenin önemli bir değeri olup olmadığından bahsediliyor.
- Unity gibi oyun motorlarının eleştirileri ve Yapay Zekanın (AI) oyun endüstrisi üzerindeki etkisi de incelenerek bu alanda devam eden bir evrime işaret edilmektedir.

## [Apple'ın Transformer destekli yeni metin tahmini modeline bir bakış](https://jackcook.com/2023/09/08/predictive-text.html)

- Apple, gelecekteki iOS ve macOS sürümlerinde Transformer dil modelini kullanan yeni bir metin tahmini özelliği sunuyor.
- Yaklaşık 34 milyon parametreye sahip bir GPT-2 modeline dayandığı tahmin edilen özellik, kısa mesajlarda sıkça kullanılmaları nedeniyle emojilere ve kısaltmalara odaklanıyor.
- Daha büyük dil modelleri gibi tam cümleler oluşturma konusunda potansiyel olarak daha az yetkin olsa da, kullanıcı yazdıkça hızlı ve kesin öneriler sunar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37541093)

- Makale, Apple'ın iOS cihazlarındaki otomatik düzeltme işleviyle ilgili kullanıcı memnuniyetsizliğine ışık tutuyor ve bir makine öğrenimi modeline geçilmesinden bu yana yaşanan sorunlara değiniyor.
- Kullanıcılar, özellikle özel isimlerde istenmeyen düzeltmeler yapıldığını ve çok dilli yazmada zorluklar yaşandığını bildirerek, potansiyel çözümler olarak kaydırma ve sesten metne gibi alternatifler önerdiler.
- Tartışmada ayrıca sınırlı dil desteği ve Apple'ın "LLM" terimini kullanmasıyla ilgili tartışmaları içeren Apple'ın transformatör modellerinin şüpheli doğruluğuna da değiniliyor. Kullanıcılar gelecek güncellemelerde otomatik düzeltmenin geliştirilmesini bekliyor.

## [Lodash az önce iflasını ilan etti ve her konuyu ve açık PR'ı kapattı](https://twitter.com/danielcroe/status/1703127430523703432)

- Yazılım kütüphanesi `lodash`ın iflasını ilan ettiği bildirildi.
- Bu açıklama, tüm açık konularının ve çekme taleplerinin kapatılmasıyla sonuçlandı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37538426)

- Tüm sorunların ve çekme isteklerinin kapatılması, işlevsel programlama ve reduce() işlevinin uygulanması ve Lodash'ın Bun'a geçişi de dahil olmak üzere JavaScript yardımcı kütüphanesi Lodash ile ilgili çeşitli konularda tartışmalar yaşanıyor.
- Konuşmalar, kodlamada çerçevelerin ve kütüphanelerin kullanımını ve Lodash'ın performans ve basitlik açısından özel kodla etkinliğinin karşılaştırılmasını içeriyor.
- Tartışmada ayrıca, önde gelen açık kaynak projelerinde sorunların bildirilmesi için ücret uygulanması ve Y Combinator'ın (YC) Kış 2024 kohortu için başvuruların açılması da gündeme geldi.

## [exaequOS - web tarayıcısında çalışan yeni bir işletim sistemi](https://www.exaequos.com)

- Belge, GitHub IP'nin iletişim belgelerinin artık erişilebilir olduğunu ortaya koyuyor ve yeni bir işletim sistemi olan ExaequOS'un hala geliştirilmekte olduğunu belirtiyor.
- VIM 9.0, Bash 5.2.2 ve GNU Chess 6.2.9 dahil olmak üzere birçok yeni yazılım sürümü mevcuttur. Ayrıca, Bywater BASIC yazılımı ve bazı oyunlardan bahsedilmektedir.
- GNUed'in yeni sürümü olan 1.19'un kullanılabilirliği duyurulur ve ExaequOS için giriş bilgileri sağlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37533493)

- ExaequOS, bir web tarayıcısı içinde çalışan, bir mikro çekirdek mimarisi kullanan ve WebAssembly'den yararlanan yeni tanıtılan bir işletim sistemidir.
- Tamamen web üzerinde çalışmayı hedefliyor ve Google Drive ve Dropbox gibi platformlara erişim için özelliklere sahip. Yeterli ilgiyi görmesi halinde daha da geliştirilmesi söz konusu olabilir.
- Linux'u WebAssembly ile derleme olasılığı ve web uygulamaları için uygun bir platform oluşturmayı amaçlayan ExaequOS projesinin ilerlemesi hakkında tartışmalar devam etmektedir.

## ["Bunu GOOG/AAPL'ye karşı taktiksel olarak kullanmak istiyorum" (2022)](https://twitter.com/TechEmails/status/1703172745893404913)

- Microsoft CEO'su Satya Nadella, 2022 yılında gönderdiği bir e-postada, teknoloji devleri Google (GOOG) ve Apple'a (AAPL) karşı belirli bir teknolojiden yararlanmak için stratejik planlarını açıkladı.
- E-postanın içeriği 16 Eylül 2023 tarihinde "Internal Tech Emails" olarak bilinen bir hesap tarafından atılan bir tweet aracılığıyla kamuoyuna duyurulmuştur.
- Google ve Apple'a karşı kullanılması amaçlanan spesifik teknolojiden verilen alıntıda bahsedilmemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37539410)

- Konuşmalarda Apple'ın iPhone oyunlarına girişi, ürün kiralamaya karşı sahip olma tartışmaları ve yayın hizmetlerinin oyun endüstrisi üzerindeki etkisi gibi çeşitli temalar ele alınıyor.
- Diğer konular arasında Microsoft'un Apple ile rekabet etme yaklaşımları, bulut oyun hizmetleri, farklı CEO iletişim tarzları ve kurumsal iletişim ve veri saklama stratejileri yer alıyor.
- Katılımcılar geniş bir perspektif yelpazesi sunmakta ve bu konuların çeşitli yönleri üzerinde hararetli tartışmalara yol açmaktadır.

## [Bugünün akademik sistemi için yeterince üretken olamazdım (2013)](https://www.theguardian.com/science/2013/dec/06/peter-higgs-boson-academic-system)

- Higgs bozonu ile tanınan fizikçi Peter Higgs, günümüz akademik sisteminin üretkenlik standartlarını karşılayabileceğine dair şüphelerini dile getiriyor.
- Higgs, günümüzde akademisyenler üzerinde sürekli yayın yapma ve işbirliği yapma baskısı nedeniyle, kendisininkine benzer benzersiz bir buluş gerçekleştirmenin pek olası olmadığını öne sürüyor.
- Higgs bozonunun "Tanrı parçacığı" olarak anılmasından dolayı pişmanlık duyuyor ve bir zamanlar Edinburgh Üniversitesi müdürüyle yaşadığı anlaşmazlıklar nedeniyle kariyerinin risk altında olduğunu açıklıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37535814)

- Makale, çalışmalarını değerlendirmek için araç olarak kullanılan metriklerle birlikte, bilim insanlarının üretkenliklerini sürdürmeleri için üzerlerindeki mevcut baskıyı inceliyor. Makale, politikacıların, yöneticilerin ve bilim insanlarının akademik sistemi şekillendirmedeki rolünü vurgulamaktadır.
- Kurumsal Ar-Ge laboratuvarlarının küçülmesine ve ardından akademiye kayışa işaret etmekte ve araştırma üretkenliğini ölçmede metriklerin sınırlılıklarını tartışmakta; yayın metriklerine aşırı bağımlılık ve bunun araştırma kalitesi üzerindeki zararlı etkisi hakkında bir eleştiri sunmaktadır.
- Tartışmada ayrıca araştırma özgürlüğünün önündeki engeller, alternatif kariyer yollarının keşfi ve ölçütlere güvenmek ile akademi içinde güven oluşturmak arasındaki çatışma ele alınmakta; mevcut akademik sistem, yenilikçi araştırma pahasına kariyerizmi teşvik etmekle eleştirilmektedir.

## [Let's Encrypt'e güç veren veritabanı sunucuları (2021)](https://letsencrypt.org/2021/01/21/next-gen-database-servers.html)

- Çeşitli web siteleri için TLS sertifikaları sağlayan bir sertifika yetkilisi olan Let's Encrypt, daha iyi performans ve ölçeklenebilirlik için veritabanı sunucularını geliştirdi.
- Kuruluş, yükseltme için AMD EPYC yongalarını ve Dell'in PowerEdge R7525 sunucularını kullanmayı tercih etti; bu da performansı iki katına çıkardı ve NVMe sürücülerinin kullanılmasını sağlayarak API isteği işleme süresini ve veritabanı gecikmesini etkili bir şekilde azalttı.
- OpenZFS, güvenli web iletişimleri için Let's Encrypt'e artan bağımlılığı karşılamak amacıyla yükseltmenin bir parçası olarak NVMe sürücülerini yönetmek üzere dahil edildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37536103)

- Let's Encrypt, veritabanı sunucularını AMD EPYC işlemciler ve NVMe SSD'lerle geliştirerek hem performansı hem de ölçeklenebilirliği artırdı ve günlük sertifika verme sayısını önemli ölçüde yükseltti.
- Diğer veritabanlarıyla karşılaştırmalar ve AWS barındırmaya kıyasla maliyet tasarrufları da tartışılıyor ve bulut hizmetleri kullanmakla fiziksel donanıma yatırım yapmak arasında bir tartışmaya yol açıyor.
- Özel sunucuların kiralanması veya ortak yerleşim hizmetlerinin kullanılması gibi alternatif stratejiler önerilmekte ve karar verirken benzersiz koşulların ve iş yüklerinin dikkate alınması gerektiği vurgulanmaktadır.

## [Bu bir dolandırıcılık mı? Eğer öyleyse, ben ne ölçüde sorumluyum?](https://workplace.stackexchange.com/questions/193234/is-this-fraud-and-if-so-to-what-extent-am-i-responsible)

- Üst düzey bir teknik çalışan, bir müşterinin tedarik süreciyle ilgili dürüst olmayan eylemlere katılma baskısıyla karşı karşıyadır ve bu durum kişisel sorumluluk ve olası istifa endişelerini artırmaktadır.
- Çalışana yönelik öneriler arasında hukuk danışmanına başvurma, ilgili tüm etkileşimleri kanıt olarak belgeleme, muhtemelen müşteriyi uyarma ve iş alternatiflerini değerlendirme yer almaktadır.
- Bir aldatma kültürü anında satışı kolaylaştırabilirken, dürüstlüğü sürdürmenin, sızma testi yapmanın ve zor soruları ele almanın etik iş uygulamalarının simgesi olduğu vurgulanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37536361)

- Tartışma, mühendislik beyanları ve güvenlik testlerini içeren hileli uygulamalara katılması istenen bir çalışanın karşılaştığı etik ikilem üzerine odaklanmaktadır.
- Dürüstlük ve doğruluğun değeri, olası yasal sonuçlar da dahil olmak üzere potansiyel yansımaları ele almakta ve yasal tavsiye alma, belgeleme ve bu tür faaliyetlerde bulunmaktan kaçınma gibi önlemler önermektedir.
- İş unvanları, uyum formları ve mesleki bağlamda etik karar vermenin karmaşıklığı tartışmanın bir başka bölümünü oluşturmaktadır.

## [İşten çıkarmalar.fyi](https://layoffs.fyi/)

- Bir startup kurucusu, COVID-19 salgını sırasında teknoloji sektöründeki işten çıkarmaları izleyen bir web sitesi oluşturdu.
- Web sitesi 1.000'den fazla teknoloji şirketindeki işten çıkarmaları takip etti ve işten çıkarılan toplam 235.000'den fazla çalışanın olduğunu bildirdi.
- Site, işten çıkarmaları takip etmenin yanı sıra, 3.000'den fazla teknoloji firması için ücretsiz maaş kıyaslama verileri sağlayarak bu zorlu dönemde sektöre ilişkin değerli bilgiler sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37538400)

- Makale, teknoloji sektöründe işten çıkarmalarda yaşanan düşüşü gündeme getiriyor ve şirketlerin karşılaştığı ekonomik sorunları irdeliyor. Ayrıca, büyük teknoloji firmaları arasındaki olası gizli anlaşmalara işaret ediyor ve bazı işten çıkarmaların uzaktan çalışma politikalarındaki değişikliklerden veya ofise dönüş zorunluluklarından kaynaklanabileceğini savunuyor.
- Tartışmada, çalışanların tazminat ödenmeksizin yer değiştirmesinin yasallığı, 'yapıcı işten çıkarma' kavramı ve uzaktan çalışma hakları için sendika kurmanın potansiyel faydaları ele alınıyor.
- Metinde, teknoloji sektöründe işten çıkarılanların listelendiği bir web sitesinden bahsedilmekte ve risk sermayedarlarının (VC) ve faiz oranlarının işten çıkarma kararları üzerindeki etkisi ele alınmaktadır. Ayrıca, işten çıkarılan çalışanlarla ilgili bilgileri içeren ve çeşitli tepkilere yol açan bir Google elektronik tablosunu da gün ışığına çıkarıyor.

## [2023'te kendi kök Sertifika Yetkilisini çalıştırmak](https://wejn.org/2023/09/running-ones-own-root-certificate-authority-in-2023/)

- Makale, internet güvenliği için bir kök Sertifika Yetkilisi (CA) kurma konusunda rehberlik sağlamakta, ücretsiz alternatiflerin kısıtlamalarını özetlemekte ve CA ve ana bilgisayar sertifikalarının nasıl oluşturulacağını göstermektedir.
- CA sertifikalarını sunmak için teknik gereksinimleri içerir ve kod örnekleri verir, ayrıca yazarın bir kök sertifika yetkilisini yönetme konusundaki kişisel deneyimini paylaşır.
- Sürecin risklerine dikkat çeker ve güvenlik için nameConstraints kullanmak, gizli bilgileri korumak ve sertifikaları yıllık olarak rotasyona tabi tutmak gibi güvenlik önlemlerini sürdürmenin önemini vurgular.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37537689)

- Bu makale, dijital sertifikaları yönetmek için kritik bir araç olan etki alanına özgü Sertifika Yetkilisini (CA) geleneksel CA'lara alternatif olarak çalıştırmanın yararlarını ve zorluklarını araştırmaktadır.
- Bu sistemle ilgili karmaşıklık ve maliyetin altını çizerek daha basit, uygun maliyetli sertifika yönetimi çözümlerine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır. Dahili ihtiyaçlar için güvenilir bir CA çalıştırmanın değeri de vurgulanmaktadır.
- Ayrıca Let's Encrypt ile belirli yazılım kombinasyonlarını, güvenlik için RSA yerine eliptik eğri kriptografisinin tercih edilmesini ve kök sertifikaların güvenli bir şekilde dağıtılması ve iptal edilmesine ilişkin gereklilikleri de ele almaktadır.

## [AMD'nin Phoenix SoC'si](https://chipsandcheese.com/2023/09/16/hot-chips-2023-amds-phoenix-soc/)

- AMD, kompakt ve mobil cihazlarda güç verimliliğini ve performansı artırmak için Zen 4 çekirdekleri ve RDNA 3 grafikleri içeren Phoenix SoC'yi yarattı.
- TSMC'nin N4 sürecinde üretilen çip, çeşitli hızlandırıcılar, daha yüksek bellek bant genişliğine sahip yeni bir GPU ve yeni nesil video codec işleme yetenekleri içeriyor.
- Ayrıca Phoenix APU, güç kullanımı, makine öğrenimi ve ses işleme performansında iyileştirmeler sağlayarak AMD'yi Intel'e karşı güçlü bir rakip haline getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37539686)

- Performansı ve oyun yetenekleriyle tanınan AMD Phoenix SoC'nin ultrabook'larda hazır bulunmaması kullanıcılara zorluk çıkarıyor.
- Övgüler arasında, SoC'un ultrason özelliği nedeniyle ortaya çıkan gizlilik ve güvenlik endişeleri, Microsoft'un Pluton'u ile karşılaştırmalara ve dokümantasyon uygulamaları üzerine tartışmalara yol açıyor.
- Diğer konular arasında AMD'nin yapay zeka motoru XDNA'nın ROCm platformuna potansiyel entegrasyonu, geliştiricilerin XDNA'yı benimsemesi, OpenCL sürücülerinin yokluğu ve FPGA'nın benimsenmesinin etkileri yer alıyor.

## [MacBook Pro (M1 Pro) üzerinde Linux: Asahi Şimdi Ne Kadar İyi?](https://www.youtube.com/watch?v=ZFx6R26aRHw)

- Yazar, M1 Pro CPU'ya sahip bir MacBook Pro'da Asahi Linux'u denemiş ve bazı özelliklerin sorunsuz çalıştığını, ancak USB işlevselliğinin azalması ve harici ekran bağlantı noktalarının çalışmaması gibi sınırlamaların mevcut olduğunu belirtmiştir.
- YouTube izlerken CPU performansı ve pil ömrü macOS'a kıyasla biraz daha düşük bulunsa da, GPU sürücülerinin yüklenmesi pil ömründe iyileşme sağladı.
- Asahi Linux MacBook Pro için uygun olsa da, oyun yetenekleri ve uygulama desteği kısıtlı kalıyor. Bu nedenle yazar, daha optimize bir deneyim için Linux ile önceden yüklenmiş olarak gelen Tuxedo dizüstü bilgisayar veya masaüstü gibi bir cihazı düşünmenizi önerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37538482)

- Konuşma, Apple'ın M1 işlemcili MacBook'larında Linux kullanmanın donanım desteği, güç tüketimi ve bazı özelliklerin eksikliği gibi sorunları üzerine odaklanıyor.
- Kullanıcılar, şu anda Linux'u desteklemeyen bir şirket olan Apple'dan donanım satın alma kararını tartışıyor ve diğer seçeneklere karşı Mac donanımı kullanmanın artılarını ve eksilerini tartışıyor.
- Tartışmada ayrıca Asahi Linux'un gelişim süreci vurgulanırken, sistem kararlılığı ve uyumluluğundaki farklılıklar nedeniyle Apple Silikon cihazlarda Linux kullanmanın pratikliği ve çekiciliği konusunda farklı görüşlere yer verildi.

## [Unity'nin Kendi Kendine Yanabilen Motoru](https://www.gamesindustry.biz/unitys-self-combustion-engine-this-week-in-business)

- Ünlü bir oyun geliştirme platformu olan Unity, oyun yüklemelerine dayalı bir Çalışma Zamanı Ücreti getirme kararının ardından büyük bir tepkiyle karşılaştı ve oyun geliştiricileri arasında kafa karışıklığına yol açtı.
- Yeni ücret, bazı stüdyoların reklamlarını çekmesine ve oyun motorlarını değiştirmeyi düşünmesine yol açan tepkilere yol açtı; Unity'nin geçmiş tartışmaları, işten çıkarmalar ve algılanan güven eksikliği tepkide rol oynadı.
- Eleştirmenler, ücret uygulamasının ardındaki nedeni sorguluyor ve bunun Unity'nin birikmiş açıkları ve kârsızlığı da dahil olmak üzere mali zorluklarından kaynaklanabileceğini düşünüyor. Bu uygulamanın Unity'nin geçmişte verdiği telif ücreti alınmayacağı sözünü ihlal ettiğini ve şeffaflık ve adalet ilkelerine aykırı olduğunu savunuyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37535910)

- Makale, Unity'nin geliştiricilerin eleştirilerine neden olan yeni ücret yapısının yol açtığı tartışmaları ele alıyor.
- Unity'nin oyun motoruna potansiyel alternatifler tartışmalarını gündeme getiriyor ve şirket için olası alıcılar hakkında spekülasyonlar yapıyor.
- Unity'nin yönetiminin güvenilirliği ve ödeme modelinin etkinliği sorgulanırken, Unity'nin Apple'a münhasır olması halinde bunun nasıl bir etki yaratacağı da tartışılıyor.

## [Amerika'nın en zengin %10'luk kesimi gezegeni ısıtan kirliliğin %40'ından sorumlu](https://journals.plos.org/climate/article?id=10.1371/journal.pclm.0000190)

- Bu çalışma, ABD'deki hanelerin 1990-2019 yılları arasındaki gelirlerine göre karbon ayak izlerini araştırmakta ve ekonomik ve ırksal demografik özellikler arasındaki büyük emisyon eşitsizliklerini tespit etmektedir.
- Araştırma, karbonsuzlaştırmayı teşvik etmek ve iklim finansmanını artırmak için potansiyel bir strateji olarak yatırımlara karbon vergisi uygulanmasını önermektedir.
- Çalışma, başta en üstteki %0,1'lik gelir grubu olmak üzere "süper yayıcıların" emisyonlara önemli katkılarına işaret ederek, bu emisyon eşitsizliğini ele alma ihtiyacını dile getirmektedir. Ayrıca, kazanılmamış gelir ve yatırım portföyleri ile ilgili potansiyel eksiklikleri de kabul etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37541243)

- Yakın zamanda yapılan bir araştırma, Amerika'da en çok kazanan %10'luk kesimin ülkedeki iklim-ısıtma kirliliğinin %40'ından sorumlu olduğunu göstermektedir.
- Bu konuyu çevreleyen söylem, varlıklı kesimin yükümlülüklerine, karbon vergileri gibi olası çözümlere ve çevresel zararı azaltmak için etik kararlar almada kişisel sorumluluğun önemine odaklanmaktadır.
- Bahsedilen konular aynı zamanda savaş, tüketim kalıpları ve zararlı uygulamaların kontrolünde hükümetin rolünü de kapsamakta olup, emisyonların azaltılması ve çevresel etkinin azaltılması için etkili çözümler bulunmasına odaklanılmaktadır.

## [BtrBlocks: Veri Gölleri için Verimli Sütunsal Sıkıştırma [pdf]](https://www.cs.cit.tum.de/fileadmin/w00cfj/dis/papers/btrblocks.pdf)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37533747)

- Makale, veri göllerinin etkinliğini artırmak için tasarlanmış yeni bir sütunlu sıkıştırma formatı olan BtrBlocks'u tanıtıyor.
- BtrBlocks, Parquet ve Arrow gibi mevcut formatlarla karşılaştırıldığında yüksek sıkıştırma oranı, rekabetçi sıkıştırma hızı ve mükemmel dekompresyon performansına sahiptir.
- Ayrıca, gelecekte öngörülemeyen uygulamalar için veri gölü formatlarını optimize etmenin zorlukları ve ideal sıkıştırma tekniklerini belirlemenin karmaşıklığı da tartışılmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hortkuluk: Dosyanızı şifrelenmiş parçalara ayırın" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hortkuluk%3A%20Dosyan%C4%B1z%C4%B1%20%C5%9Fifrelenmi%C5%9F%20par%C3%A7alara%20ay%C4%B1r%C4%B1n&subheading=17%20Eyl%C3%BCl%202023%20Pazar%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
