---
slug: '/2023/09/20'
---

# 2023-09-20

## [E-posta 500 milden fazla gönderilemiyor (2002)](https://web.mit.edu/jemorris/humor/500-miles)

- Trey Harris tarafından anlatılan temel sorun, kampüs e-posta sisteminde 500 mil mesafenin ötesine e-posta gönderilememesiydi.
- Harris, bu sorunun e-posta sistemi yazılımını yanlışlıkla düşüren ve zaman aşımı ayarının sıfıra ayarlanmasına neden olan bir sunucu yükseltmesinden kaynaklandığını ortaya çıkardı.
- Bu zaman aşımı ayarı değiştirilerek sorun giderildi ve e-postaların mesafe sınırlaması olmadan gönderilmesine izin verildi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37576633)

- Hacker News makalesi ve tartışmaları, arızalı bir ekran koruyucu ve çöken bir bilgisayar da dahil olmak üzere komik ve sıra dışı BT sorunlarını içeriyor.
- Katılımcılar ayrıca e-posta sistemleri, bölgesel engelleme ve ağ sorunlarında hata ayıklama hakkında hikayeler ve deneyimler paylaşıyor.
- "The 500-Mile Email" gibi popüler anekdotlar, mizah ve teknoloji ile ilgili hikaye paylaşımının bir kombinasyonunu sergileyerek toplulukta yeniden hatırlanıyor.

## [Go 1.22'de for döngülerini düzeltme](https://go.dev/blog/loopvar-preview)

- Go programlama dilinin bir sonraki sürümü olan Go 1.22, döngü değişkeninin istenmeyen bir değer aldığı yaygın bir programlama hatasını önlemek için 'for' döngülerinin kapsamını değiştirecek. Bu değişiklik, döngü değişkenlerinin yinelemelerini aşan referansları yönetmeyi amaçlamaktadır.
- 'for' döngülerinin revize edilmiş semantiği, yalnızca Go 1.22 veya sonraki sürümleri bildiren modüller içindeki paketler için geçerli olacak ve eski kodlar eskisi gibi çalışacağından geriye dönük uyumluluk sağlanacaktır.
- Kapsam değişikliğinin bir önizlemesi Go 1.21'e dahil edilmiştir ve GOEXPERIMENT=loopvar ortam değişkeni ile etkinleştirilebilir. Yeni döngü semantiğine uyum sağlamak için bazı kod ve testlerde değişiklik yapılması gerekebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37575204)

- Makale, özellikle Go ve Python'a odaklanarak farklı programlama dillerinin avantajları ve dezavantajları hakkında derinlemesine tartışmalar yürütmektedir.
- İşlenen konular arasında döngü semantiği, kapsam belirleme, kod okunabilirliği ve üretkenlik yer almaktadır - kod kalitesi ve programlama verimliliğinin temel unsurları.
- Makale, potansiyel sorunlar ve alternatif çözümler üzerine yapılan tartışmalar aracılığıyla, kod kalitesini artırmanın ve programlama dillerindeki tasarım kusurlarını gidermenin yollarına ışık tutmayı amaçlamaktadır.

## [iPhone'un tamir edilebilirlik puanını geriye dönük olarak düşürüyoruz](https://www.ifixit.com/News/82493/we-are-retroactively-dropping-the-iphones-repairability-score-en)

- Bu özet, özellikle dokunmatik/yüz kimliği sensörleri ve arka cam değişimi ile ilgili olarak telefon onarımlarının zorlukları etrafında dönmektedir.
- Yazıda Apple'ın onarıma elverişli olmayan uygulamaları eleştiriliyor ve "Onarım Hakkı" tasarısının potansiyel faydaları hakkında tartışmalara yol açıyor.
- Yazar ayrıca israfla bağlantılı çevresel kaygıları da gündeme getirmekte ve Apple ürünlerinin boykot edilmesinin değişim için etkili bir kaldıraç olabileceğini ima etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37573332)

- Tartışma, Apple'ın hırsızlığı ve çalıntı bileşenlerin yeniden satışını engellemek için "parça toplama" işlemini sınırlama politikasına odaklanıyor ve bu da iPhone'ların daha düşük bir tamir edilebilirlik derecesi almasına neden oluyor.
- Tartışmaya katılanlar bu politikanın altında yatan nedeni sorgularken, bazıları bunun tüketici odaklı olmaktan çok kar odaklı olduğunu ve hırsızlığı azaltmadaki etkinliğini öne sürüyor. Alternatif güvenlik önlemleri de önerildi.
- Tartışmada ayrıca onarımlar için orijinal parçaların bulunabilirliği ve yenilikçi tasarım ile onarılabilirlik arasında bir denge kurma mücadelesi konuları da ele alınıyor.

## [Vanilyalı dondurmaya alerjisi olan araba (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Bir müşteri General Motors'un Pontiac Bölümü'ne arabasının ancak vanilyalı dondurma satın aldıktan sonra çalışmadığı şikayetinde bulunur.
- Araştırma sonucunda bir mühendis, adam hızla vanilyalı dondurma aldığında motorun yeterli soğutma süresine sahip olmaması nedeniyle arabanın buhar kilitlenmesi yaşadığını tespit eder.
- Bu olay, sorun çözerken, başlangıçta saçma gelenler de dahil olmak üzere tüm olasılıkların göz önünde bulundurulması gerektiğinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Bu forum başlığı, genellikle çevresel faktörlerin neden olduğu benzersiz teknik sorunlara odaklanmaktadır.
- Sürekli tekrarlanan bir araba çalışmama sorunu ve istisnai müşteri hizmetleri hikayeleri gibi çeşitli konular içeriyor, ancak bu sonuncusu yazar tarafından şüpheyle karşılanıyor.
- Tartışmada, müşteri sorunlarını bizzat çözmek için mühendis gönderen şirketlerle ilgili bir anekdot da gündeme geldi.

## [FAA, Zipline'a drone kullanarak ticari paket teslimatı yapma yetkisi verdi](https://www.faa.gov/newsroom/faa-authorizes-zipline-deliver-commercial-packages-beyond-line-sight)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37580141)

- Federal Havacılık İdaresi'nin bir drone teslimat şirketi olan Zipline'a görüş alanının ötesinde ticari teslimat yapma izni vermesi, drone teslimatlarının pratikliği, riskleri ve teknolojik ihtiyaçlarına ilişkin tartışmaları alevlendirdi.
- Katılımcılar potansiyel güvenlik ve kirlilik riskleri konusunda endişelerini dile getirirken, diğerleri bu sorunların uygun sistemlerin devreye sokulmasıyla azaltılabileceğine inanıyor.
- Drone teslimatları umut verici olarak görülmekle birlikte, batarya teknolojisindeki gelişmelerin gerekliliği, adil ücret hükümleri ve sürdürülebilir uygulamalar gibi konuların ele alınması gerekmektedir.

## [OpenTF artık OpenTofu](https://github.com/opentofu/opentofu/issues/296#issuecomment-1727171446)

- GitHub'daki bir tartışma, potansiyel ticari marka çatışmaları nedeniyle OpenTF projesinin yeniden adlandırılması etrafında dönüyordu.
- Topluluk, projenin amacına uygun ve arama motorlarında kolayca aranabilecek yeni bir isim arayışına girdi.
- Nihayetinde, proje Linux Vakfı altında OpenTofu olarak yeniden adlandırıldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37581132)

- Daha önce OpenTF olarak adlandırılan OpenTofu projesi Linux Vakfı'na dahil edildi ve bir yönetişim yapısı oluşturuyor.
- Projenin teknik yönleri geçici bir teknik lider tarafından yönetilecek ve çeşitli şirket temsilcilerini içeren bir yönlendirme komitesi seçildi.
- Diyalogda ayrıca HashiCorp'un lisanslama ve fiyatlandırmasındaki değişikliklerle ilgili endişeler, liderlik değişiklikleri için öneriler ve toplum katılımına daha fazla vurgu yapılması da vurgulanıyor.

## [Svelte 5: Rünler](https://svelte.dev/blog/runes)

- Yakında çıkacak olan ve "Runes" olarak bilinen Svelte 5 API'si, Svelte derleyicisini yönlendirmek için semboller (runes) kullanarak tanecikli tepkisellik sunar ve geliştirme sürecini basitleştirir.
- Yeni API, reaktiviteyi .svelte dosyalarının dışına genişletiyor ve .js ve .ts dosyalarında kullanılmasına izin veriyor. Bağımlılıkları derleme zamanı yerine çalışma zamanı sırasında ayarlamak için $derived ve $effect run'larını sunar.
- Bir uygulama detayı olan rünler, verimli ve kullanıcı dostu tepkisellik sunarak bazı eski Svelte konseptlerini geçersiz kılıyor. Svelte 5 üretime hazır olmasa da, test ve geri bildirim için bir önizleme sitesi mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Söylem, Svelte 5 çerçevesinin sinyaller, gözlemlenebilirler ve tepkisellik gibi özelliklerine odaklanmaktadır. Katılımcılar, karmaşıklığa karşı kod netliği ve performansın iyileştirilmesi üzerine tartışıyor.
- React, Vue ve Solid gibi diğer popüler çerçevelerle karşılaştırma, büyük web uygulamalarındaki zorluklara ve basitlik ile öğrenme eğrisi arasındaki dengeye ilişkin değerlendirmelerle birlikte yaygındır.
- Bazı kullanıcıların alternatif çerçevelere geçmeye karar vermesiyle Svelte'e yönelik karışık bir duygu var, ancak Svelte'teki son değişiklikler genellikle olumlu bir ilerleme olarak görülüyor, ancak konuyla ilgili sürekli konuşuluyor.

## [Yalnızca RAM'e sahip VPN altyapısına geçişimizi başarıyla tamamladık](https://mullvad.net/en/blog/2023/9/20/we-have-successfully-completed-our-migration-to-ram-only-vpn-infrastructure/)

- Mullvad VPN, disk kullanımını etkin bir şekilde ortadan kaldırarak yalnızca RAM kullanan bir VPN altyapısına geçişini tamamladı.
- Üstün performans sağlamak için VPN sunucuları özel bir Linux çekirdeği kullanmakta ve rutin denetimlerden geçmektedir.
- Mullvad, 200MB'ın biraz üzerinde hafif bir işletim sistemi kullanıyor ve günlük dosyaları veya güvenlik açıklarından yoksun yeni oluşturulmuş bir çekirdek sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37581485)

- Makale, Mullvad.net'in yalnızca RAM'e dayalı bir VPN altyapısına geçişini özetliyor ve VPN sağlayıcıları arasındaki güvenlik açıklarının, yasal zorlukların ve etik olmayan davranışların altını çiziyor.
- HTTPS ve şifreli DNS'in ortaya çıkmasıyla ticari VPN'ler için potansiyel kullanım ömrü sonu senaryosundan bahsederek şeffaflık ve güvenlik gerekliliğini vurguluyor.
- Yazıda ayrıca VPN hizmetleri için BSD'ye karşı Linux kullanmanın artıları ve eksileri tartışılıyor ve merkezi olmayan bir ortamda yazılımı doğrulama ve korumanın zorlukları incelenerek homomorfik şifreleme ve uzaktan onaylama gibi çözümler öneriliyor.

## [RabbitMQ vs Kafka - Bir Mimarın İkilemi (Bölüm 1)](https://eranstiller.com/rabbitmq-vs-kafka-an-architects-dilemma-part-1)

- Makale, yazılım mimarisinde eşzamansız mesajlaşma için yaygın olarak kullanılan RabbitMQ ve Kafka teknolojilerini karşılaştırarak temel farklılıklarına işaret ediyor.
- RabbitMQ hem mesaj kuyruğunu hem de yayınla/abone ol modellerini destekleyen çok yönlü bir mesaj aracısı olarak tasvir edilirken, Kafka kuyruklar yerine konuları kullanan dağıtılmış bir akış platformu olarak tasvir edilmektedir.
- Tartışma, çeşitli senaryolarda uygun çözümü seçmek için bu ayrımları anlamanın öneminin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37574552)

- Makale, RabbitMQ, Kafka, Pulsar ve NATS gibi her biri mesaj işleme, ölçeklenebilirlik ve veri saklama konularında farklı avantajlara ve ödünleşimlere sahip çeşitli mesajlaşma sistemleri arasında bir karşılaştırma sunmaktadır.
- Bir mesajlaşma sisteminin seçiminin, belirli bir projenin özel ihtiyaçlarına ve gereksinimlerine dayanması gerektiğini savunmaktadır.
- Ayrıca, deneyimlerini ve olası alternatifleri paylaşan kullanıcıların yorum ve önerileriyle zenginleştirilen mesajlaşma sistemleri arasında karar verirken mimarların göz önünde bulundurması gereken zorlukları ve hususları ortaya koymaktadır.

## [Yerel öncelikli uygulamalar için ElectricSQL, Postgres - SQLite aktif-aktif senkronizasyonu](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL, geliştiricilerin Postgres kullanarak reaktif, gerçek zamanlı ve çevrimdışı özellikli uygulamalar oluşturmasına yardımcı olmak için tasarlanmış yeni bir açık kaynaklı senkronizasyon katmanıdır.
- ElectricSQL, Çakışmasız Çoğaltılmış Veri Türü (CRDT) tabanlı bir senkronizasyon algoritması kullanarak veri tutarlılığını garanti eder ve SQLite veritabanlarıyla çift yönlü senkronizasyonu kolaylaştırır.
- CRDT mucitlerini de içeren ElectricSQL'in arkasındaki ekip, kullanıcıların keşfetmesi ve öğrenmesi için çeşitli kaynaklar ve demo uygulamalar sunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL, Postgres ve SQLite veritabanları arasında iki yönlü senkronizasyonu kolaylaştıran, reaktif ve gerçek zamanlı uygulamaların oluşturulmasına yardımcı olan açık kaynaklı bir senkronizasyon katmanıdır.
- ElectricSQL'in arkasındaki ekip, yerel iOS ve Android uygulamaları için istemciler geliştirerek işlevselliğini genişletmeyi amaçlıyor ve gelecekteki güncellemelerde daha büyük veri hacimlerini işlemeyi ve kısmi senkronizasyonu desteklemeyi planlıyor.
- ElectricSQL, geliştirme modeli, geçişin ele alınması ve çoğaltma yöntemleri açısından VLCN projesinden ayrılır.

## [Daireler mevcut değildir](https://nibblestew.blogspot.com/2023/09/circles-do-not-exist.html)

- Yazar, PostScript ve PDF çizim modellerindeki kısıtlamaların bir sonucu olarak, basılı ve dijital tasarımlarda dairelerin tasvir edilmesindeki yanlışlıkların altını çiziyor.
- Bu yanlışlıklar, mükemmel dairesel şekillerin çok önemli olduğu lazer kesim ve CAD çizimleri gibi hassas uygulamalarda etkili sonuçlar doğurabilir.
- Yazar, PDF işleme uygulamalarının daireleri gerçekten kullanıp kullanmadığı ya da sadece Bézier eğrileri aracılığıyla onlara yaklaşıp yaklaşmadığı ile ilgili bir soru ortaya koymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37575377)

- Tartışmalar, Bilgisayar Destekli Tasarım (CAD) yazılımında daire gösterimi, USC'nin (Birleşik Devletler geleneksel birimleri) bilim ve mühendislik alanlarında uygulanabilirliği ve ders kitabı resimlerinin doğruluğu gibi çok çeşitli konuları kapsamaktadır.
- Hassasiyet gereksinimleri, çeşitli yazılım kütüphanelerinin sınırlamaları ve birden fazla birim sisteminin aynı anda kullanılmasının getirdiği karışıklık ile ilgili tartışmalar vardır.
- PDF dosyalarının hem CAD hem de lazer kesiminde kullanımına ilişkin tartışmalar ve "mükemmel daire" kavramına ilişkin felsefi tartışmalar da ortaya çıkmaktadır.

## [Dikkat dağıtıcı unsurları kaldırmak için uBlock Origin filtreleri](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Birey, belirli web sitelerinde dikkat dağıtıcı unsurları engellemeye yardımcı olmak için bir filtre listeleri havuzu oluşturarak platformların daha odaklı kullanılmasını sağladı.
- Instagram, Facebook ve TikTok gibi sosyal medya platformlarını kaldırırken, Twitter ve YouTube gibi sitelerdeki dikkat dağıtıcı unsurları filtrelemeyi amaçlıyorlar.
- Oluşturucu, filtre listesini geliştirmek ve iyileştirmek için başkalarını önerilerde bulunmaya veya açık sorunlar, çekme istekleri veya e-posta yoluyla etkileşimde bulunmaya teşvik eder.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Metin öncelikle YouTube ve Facebook gibi web sitelerindeki öğeleri engellemek için kullanılan uBlock Origin uzantısına özel bir vurgu yaparak çeşitli tarayıcı uzantılarını tartışmaktadır.
- Kullanıcılar deneyimleri hakkında konuşuyor, filtre listeleri ve kuralları öneriyor ve tarama deneyimlerini geliştirmek için birden fazla uzantı kullanmanın zorluklarını ve potansiyel risklerini tartışıyor.
- YouTube gibi platformlarda CSS seçicileri ve kodlama kullanarak tarama deneyimini özelleştirmeye yönelik ayrıntılı bir giriş, örnekler ve ekran görüntüleriyle talimatlar sunuyor.

## ["Standart" bir kodlamaya ekstra şeyler eklemek mi? Elbette, neden olmasın](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/19/badlib/)

- Yazar, farklı bir programlama dilinde protokol tamponlarının uygulanmasıyla ilgili sorunlar yaşamış ve kod çözme sorunlarının nedeni olarak kodlamadaki fazladan bir baytı göstermiştir.
- Kullandıkları kütüphanenin mesaja standart olmayan bir uzunluk baytı eklediği ve bu sorunlara katkıda bulunduğu anlaşıldı.
- Geçici bir çözümün belirlenmesinin ardından sorun başarıyla çözüldü.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37580123)

- Diyalogda, Protobuf kodlama sisteminin sınırlandırılmış format kullanımı ve mesaj uzunluğu kodlamasının dikkate alınması gibi çeşitli özellikleri tartışılmaktadır.
- Makale, Protobuf ile diğer protokoller veya kütüphaneler arasındaki fazlalık, belirsizlik ve uyumluluk sorunlarına ilişkin endişeleri gündeme getirmektedir.
- Protobuf.js'nin etkinliği hakkında bir tartışma var ve KRPC gibi alternatiflerden bahsediliyor. Ayrıca YC Winter 2024 için başvuruların açık olduğu da belirtildi.

## [Awk ile yazılmış basit bir web sunucusu](https://github.com/crossbowerbt/awk-webserver)

- Makale, GNU awk ile hazırlanmış, awk dilinin yeteneklerini gösteren, dizin listeleme ve dosya indirmeyi destekleyen basit bir web sunucusu hakkındadır.
- Komut dosyası, yürütme için bir TCP sarmalayıcı gerektirir ve 8888 numaralı yerel bağlantı noktasındaki bir tarayıcı aracılığıyla erişilebilir.
- Herhangi bir sürüm veya yayınlanmış paket olmamasına rağmen, depodaki 157 yıldız, 4 izleyici ve 9 çatalın gösterdiği gibi proje ilgi topladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37579595)

- Makale, Awk ile yazılmış bir web sunucusunu vurgulamakta ve web uygulamalarının minimum kaynakla kurulmasını sağlayarak düşük kaynaklı ortamlar için faydasını vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, Awk programlama dili ile ilgili deneyimlerini paylaşırken BusyBox sisteminin faydalarını ve sınırlamalarını tartıştılar.
- CURL, socat ve Python gibi alternatif web sunma yöntemleri için öneriler de olası ikameler olarak belirtilmiştir.

## [İngiliz gazeteci Luton havaalanında polis tarafından beş saat boyunca tutuklanmadan tutuldu](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- İngiliz gazeteci Matt Broomfield Luton havaalanında gözaltına alındı ve terörle mücadele görevlilerine havaalanlarında insanları altı saate kadar sorgulama yetkisi veren 2000 tarihli Terörle Mücadele Yasasının 7. programı uyarınca dijital cihazlarına el konuldu.
- Ulusal Gazeteciler Sendikası bu yetkinin aşırı kullanılmasından ve basın özgürlüğünü etkilemesinden duyduğu endişeyi dile getirerek, terörle mücadele polis liderlerine ulaşarak bir açıklama yapılmasını ve Broomfield'in cihazlarının derhal iade edilmesini talep etti.
- Ayrıca bu olay, aynı yasa kapsamında İngiliz Kürtlerin sık sık durdurulmasına da dikkat çekmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Bir İngiliz gazetecinin Luton havaalanında tutuksuz yargılanmak üzere beş saat gözaltında tutulması, Türkiye'den gelen baskılar nedeniyle gazetecilerin taciz edildiği yönündeki endişeleri arttırdı.
- Bu olay, medya özgürlüğünün öneminin altını çizmekte ve güvenlik önlemlerindeki olası aksaklıkları vurgulayarak göç ve bununla ilgili zorluklara ilişkin farklı görüşlerin ortaya çıkmasına neden olmaktadır.
- Gazetecilikte artan sansür ve baskı eğilimine işaret etmekte ve Avrupa'da güncel sorunlara neden olduğu düşünülen sansasyonel içeriğe odaklanma gibi etkisiz medya uygulamalarını bir perspektife oturtmaktadır.

## [Ruby 3.3'ün YJIT'i Shopify'ın Üretim Kodunu %15 Daha Hızlı Çalıştırıyor](https://railsatscale.com/2023-09-18-ruby-3-3-s-yjit-runs-shopify-s-production-code-15-faster/)

- Shopify, Ruby için tam zamanında derleyici olan YJIT'i hayati hizmetlerinde uygulayarak performansta %15'lik bir artış sağladı.
- Discourse ve CompanyCam gibi diğer firmalar YJIT sayesinde önemli hız artışları gördüler. En son Ruby 3.3 YJIT, önceki sürümüne göre %13'lük bir hız artışı göstermiştir.
- Ruby 3.3 YJIT'deki performans sıçraması, yeni bir kayıt ayırıcı ve farklı Ruby kodu türlerini derlemedeki genişletilmiş yetkinlikten kaynaklanmaktadır. Shopify, Ruby 3.3'ün gelecek sürümüyle birlikte daha fazla yükseltme bekliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37579926)

- Shopify, Ruby'nin YJIT ile optimizasyonu sayesinde üretim kodlarında %15'lik bir performans artışı bildirdi ve bu da çalışma zamanı optimizasyonunun iş başarısındaki değerini gösteriyor.
- Tartışma, Ruby on Rails'in ölçeklenebilirliğini, hız, ölçeklenebilirlik ve bellek yönetimi arasındaki dengeleri ve Go veya Rust gibi diğer dillerin potansiyel kullanımını içeriyor.
- Diyalog aynı zamanda farklı programlama dilleri ve çerçevelerinden örnekler vererek verimlilik ve ölçeklenebilirlik arasındaki dengeyi de tartışıyor.

## [Küba'da gayri resmi Apple teknisyenlerinden oluşan küçük bir topluluk](https://restofworld.org/2023/underground-apple-techs-cuba/)

- Küba'daki Apple teknisyenleri, resmi Apple mağazalarının ve satıcılarının bulunmaması nedeniyle Apple ürünlerini edinmenin ve bakımını yapmanın zorlukları nedeniyle yüksek talep görmektedir.
- Bu teknisyenler, yedek parçalar için yurtdışına seyahat eden tedarikçiler ve kişilerden oluşan gayri resmi bir ağa güveniyor ve engellenmiş IP'ler ve kısıtlı yazılım güncelleme erişimi gibi sorunları aşmak için ustaca stratejiler geliştirdiler.
- Ekipman ve parçalardaki ithalat sınırlamalarına aldırmayan bu teknisyenler, başarılı onarım işleri kurdular ve müşterileri için yaratıcı çözümler bulmaya devam ediyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37577354)

- Tartışma, Küba'daki gayri resmi Apple teknisyenleri grubuna odaklanarak ticari ambargoların ve kullanılmış ürünlerin gayri resmi ithalatının etkilerinin altını çiziyor.
- Ayrıca Porto Riko'nun Amerika Birleşik Devletleri ile olan ilişkisini inceleyerek Ian Kasırgası'ndan sonra sağlanan desteği ve Porto Riko'nun siyasi manzarasını mercek altına alıyor.
- Görüşme, ABD'nin Küba'ya uyguladığı ticari ambargoya ve Küba rejimine yönelik eleştirilerle şekilleniyor.

## [SeaGOAT - semantik kod araması için yerel, "yapay zeka tabanlı" grep](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT, Linux, macOS ve Windows ile uyumlu, kod tabanlarında semantik arama için vektör gömme kullanan açık kaynaklı bir kod arama motorudur.
- Araç, uzak API'lere güvenmeyerek ve harici sunuculara veri göndermeyerek gizliliği ve güvenliği korur. Vektör katıştırmaları için ChromaDB'nin modelini kullanır ve birden fazla programlama dilini destekler.
- MIT lisansı altında olan ve GitHub'da aktif olarak güncellenen SeaGOAT, hızlı yanıtlar için bir sunucu gerektirir, ancak çevrimdışı da çalışabilir. Bir kod üreticisi olmadığını ve yapay zekadan türetilmiş işler yaratmadığını belirtmek önemlidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- SeaGOAT, anlamsal kod araması için tasarlanmış, en yakın komşu aramasını geliştirmek ve karmaşık sorguları desteklemek için katıştırmalardan yararlanan yapay zeka destekli bir grep aracıdır.
- Araç şu anda birden fazla programlama dilini destekliyor ve gelecek planları arasında kod tabanı analizi ve PDF dosyası desteği gibi ek özellikler eklemek yer alıyor.
- Bazı kullanıcılar tarafından önerildiği gibi SeaGOAT'ın konuşma tanıma motorları ve metin editörleri ile entegrasyonu için potansiyel vardır.

## [100 Park Cezası (2004)](https://100parkingtickets.com/)

- Baş harfleri "NV" olan kişiselleştirilmiş bir plakaya sahip olan yazar, arabasının markası ve rengi biletlerdekilerle eşleşmemesine rağmen, Kaliforniya'nın farklı yerlerinden sürekli olarak çok sayıda park cezası alıyor.
- Bu sorunu ilgili şehir yetkilileri ve DMV ile çözme girişimleri, maaş haczi riski ve vergi iadelerinin saptırılması gibi daha fazla komplikasyona yol açtı.
- İçinde bulundukları durumdan hayal kırıklığına uğrayan yazar, birikmiş park ihlallerini satın almakla ilgilenebilecek birini bulmak amacıyla deneyimlerini internette paylaşmaya karar verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37580113)

- Derlenen tartışmalar, isim ve kimlik tespitinde yaşanan zorluklardan plaka okuma sistemleriyle ilgili sorunlara kadar çeşitli konuları içermektedir.
- Vurgulanan bir diğer endişe de park yaptırım sistemleriyle ilgili hayal kırıklıkları ve özellikle "Nissan.com" olmak üzere alan adı sahipliği tartışmalarıyla ilgilidir.
- Söylem sadece anekdotları ve kişisel deneyimleri paylaşmakla kalmıyor, aynı zamanda öneri ve eleştirileri de hesaba katarak söz konusu konulara kapsamlı bir bakış açısı sağlıyor.

## [10 satırdan az kodla GZIP kullanarak %78 MNIST doğruluğu](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Makale, veri noktası sıkıştırma için GZIP ve MNIST veri kümesi üzerinde benzerlik ölçütü olarak Normalleştirilmiş Sıkıştırma Mesafesi (NCD) kullanan bir deneyi tartışmaktadır.
- Algoritma, her test ve eğitim örneği arasındaki NCD'yi hesaplayarak, en küçük k mesafeyi kısa listeye aldı ve komşular arasında yaygın olan sınıfı çıktı olarak kabul etti.
- Deney, bu yöntemle yaklaşık %78'lik bir doğrulukla sonuçlandı ve bir sınıflandırma mekanizması olarak potansiyelini gösterdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Makale, 10 satırdan daha az kod kullanarak MNIST (Değiştirilmiş Ulusal Standartlar ve Teknoloji Enstitüsü) veri kümesinde %78 doğruluk elde etmek için GZIP sıkıştırmasını kullanan bir koda odaklanıyor.
- Makalenin odak noktası, daha yüksek doğruluk oranlarına sahip diğer teknikler ışığında bile, sınıflandırma görevleri için sıkıştırmanın potansiyeli üzerinedir.
- Forum, makine öğrenimi tartışmalarında kısaltmaların kullanımını eleştiriyor, blog gönderilerindeki tanımlarını tartışıyor ve ayrıca sıkıştırma ve optik karakter tanıma konularını ele alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="E-posta 500 milden fazla gönderilemiyor (2002)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=E-posta%20500%20milden%20fazla%20g%C3%B6nderilemiyor%20(2002)&subheading=20%20Eyl%C3%BCl%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
