---
slug: '/2023/09/21'
---

# 2023-09-21

## [Vanilyalı dondurmaya alerjisi olan araba (2000)](http://www.cs.cmu.edu/~wkw/humour/carproblems.txt)

- Bir müşteri, Pontiac marka arabasının sadece vanilyalı dondurma aldığında çalışmadığını, ancak diğer tatlarla beklendiği gibi çalıştığını bildirdi.
- Bir mühendis tarafından yapılan incelemede, vanilyalı dondurmanın mağaza önündeki erişilebilirliği nedeniyle hızla satın alınması nedeniyle motorun aşırı ısınmasından kaynaklanan bir buhar kilidi sorunu olduğu ortaya çıktı.
- Bu durum, görünüşte saçma olan teknik sorunların bile mantıklı ve gerçek açıklamaları olabileceğinin altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584399)

- Bu Hacker News tartışması, doğrudan güneş ışığının bir fareyi etkilemesi, karanlığın bir iPhone'un önyükleme döngüsüne girmesine neden olması ve sıcak havanın internet kesintilerini tetiklemesi gibi çevresel koşulların elektronik cihazların arızalanmasına neden olduğu çeşitli durumlara ışık tutuyor.
- Görüşmede ayrıca bakır kablolarda sorunlara yol açan nem, sensörleri etkileyen güneş ışığı, eski teknolojinin sorunlarını gidermede karşılaşılan zorluklar ve küçük bir belediyede sunucu sorunlarına yol açan elektrik kesintileri gibi diğer konular da ele alınıyor.
- Dikkat çeken diğer konular arasında araç aküsünün boşalması, Subaru'dan yetersiz tazminat ve avukatlar arasındaki karışıklık nedeniyle düşen suçlamalar ile Chevrolet Nova'nın İspanyolca konuşulan pazarlardaki başarısızlığı efsanesinin çürütülmesi yer alıyor.

## [DALL-E 3](https://openai.com/dall-e-3)

- OpenAI, hassas ve ayrıntılı görüntü oluşturma özelliğiyle dikkat çeken gelişmiş bir metinden görüntüye oluşturucu olan DALL-E 3'ü tanıttı.
- ChatGPT üzerine inşa edilen DALL-E 3, beyin fırtınası yapmak ve ipuçlarını iyileştirmek için kullanılabilir. Şiddet içeren, yetişkinlere yönelik veya nefret dolu içerik oluşturmaktan kaçınmak için güvenlik önlemleri alınmıştır.
- Yapay zeka tarafından üretilen görüntüleri tanımlamayı ve içerik oluşturuculara yaratıcı kontrol sunmayı amaçlayan yeni sistem, Ekim ayında API aracılığıyla ChatGPT Plus ve Enterprise müşterilerinin kullanımına sunulacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37586900)

- OpenAI'nin DALL-E 3 görüntü oluşturma modeli ve ChatGPT ile entegrasyonu, yetenekleri, sınırları ve metinden görüntüye platformlar üzerindeki potansiyel etkileri üzerine tartışmalarla birlikte ana konudur.
- Tartışmalar, telif hakkı sorunları, sorumlu YZ kullanımı, içerik oluşturucuların görüntülerini veri kümelerinden hariç tutma yeteneği ve YZ tarafından oluşturulan içeriğin çeşitli sektörler üzerindeki etkileri gibi etik ve yasal yönlere odaklanmaktadır.
- Diğer ilgi alanları arasında YZ güvenliği, OpenAI'nin stratejileri, DALL-E çıktılarının sanatsal kalibresi, teknik kapasitesinin ayrıntılı dökümleri ve OpenAI'nin diğer YZ firmalarını sınırlama girişimlerine ilişkin eleştiriler yer alıyor.

## [Yerel öncelikli uygulamalar için ElectricSQL, Postgres - SQLite aktif-aktif senkronizasyonu](https://electric-sql.com/)

- ElectricSQL, geliştiricilerin Postgres ve SQLite kullanarak gerçek zamanlı, çevrimdışı özellikli ve duyarlı uygulamalar oluşturmasına olanak tanıyan açık kaynaklı bir senkronizasyon katmanıdır.
- Elixir ile oluşturulan bu senkronizasyon katmanı, çakışan düzenlemeler veya uzun süreli çevrimdışı kullanımda bile veri tutarlılığını garanti eder.
- ElectricSQL ekibi, Çatışmasız Çoğaltılmış Veri Tiplerinin (CRDT'ler) mucitlerini ve yerel öncelikli yazılım geliştirme uzmanlarını içermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584049)

- ElectricSQL, Postgres ve SQLite arasında iki yönlü aktif-aktif senkronizasyon sağlayan, gerçek zamanlı, çevrimdışı özellikli uygulamalara olanak tanıyan ve uzun çevrimdışı sürelerde bile şema değişiklikleri ve veri senkronizasyon kontrolü uygulayan açık kaynaklı, yerel öncelikli bir senkronizasyon katmanıdır.
- Çakışan düzenlemeleri ele almak için CRDT tabanlı senkronizasyon teknolojisinden yararlanır ve tüm istemciler için basit ve genel bir sunucu kullanarak uzak sunucularla senkronize ederek yerel öncelikli yaklaşımı, React tabanlı düşük kodlu araçlarla uyumluluğu ve Çevrimdışı öncelikli mimarileri benimsediği için övülür.
- Geliştirme aşamasında olmasına rağmen ElectricSQL, kullanıcı geri bildirimlerine aktif olarak yanıt vermekte, tarayıcıdaki sanal dosya sistemi için IndexedDB'yi desteklemekte ve gelecekte diğer sürücüleri de destekleyerek herhangi bir JavaScript veya TypeScript çerçevesiyle uyumlu hale getirmeyi planlamaktadır.

## [Svelte 5: Rünler](https://svelte.dev/blog/runes)

- Svelte 5, tepkiselliği artıran ve Svelte uygulamalarında yeniden kullanılabilir bileşenlerin oluşturulmasını basitleştiren "runes" adlı bir özellik sunuyor.
- Svelte 5'teki tepkisellik özelliği, Knockout'un 2010 uygulamasına benzer bir kavram olan sinyallerle desteklenmektedir, ancak sinyaller Svelte 5'te daha verimli bir şekilde ele alınmaktadır.
- Üretim kullanımı için hazır olmasa da, Svelte 5'teki bu yeni özellikleri keşfetmek için bir önizleme sitesi ve etkileşimli bir oyun alanı mevcuttur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584224)

- Konuşma öncelikle bir JavaScript çerçevesi olan Svelte 5'in son sürümü etrafında dönüyor ve reaktivite ve durum yönetimi ile ilgili artılarını ve eksilerini ele alıyor.
- Katılımcılar Svelte 5'i React ve Vue gibi diğer tanınmış framework'lerle karşılaştırarak gözlemlenebilir kalıplar, iki yönlü veri bağlama ve performans konularını tartışıyor.
- Farklı JavaScript çerçevelerinin karmaşıklığı ve uyumluluğu hakkında çeşitli tartışmalar devam etmekte, standartlaştırılmış çözümler ve daha sezgisel sözdizimi için açık bir talep ortaya çıkmaktadır.

## [Dikkat dağıtıcı unsurları kaldırmak için uBlock Origin filtrelerim](https://github.com/mig4ng/ublock-origin-filters)

- Birey, belirli web sitelerinden gelen dikkat dağıtıcı unsurları ortadan kaldırmak için filtre listelerinden oluşan bir depo, dijital verilerin tutulduğu bir depolama yeri oluşturmuştur.
- Instagram, Facebook ve TikTok gibi sosyal platformların unsurlarını dijital tüketimlerinin dışında tutmayı tercih etmişlerdir.
- Yine de Twitter ve YouTube gibi platformların bölümlerini kullanma arzusunu koruyorlar ve önerileri, hata tanımlamalarını, çekme isteklerini (bir yazılım projesine katkı sunma yöntemi) veya e-postaları açıkça karşılıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584134)

- Konuşma esas olarak, web sitelerindeki reklamları ve diğer dikkat dağıtıcı unsurları ortadan kaldırarak kullanıcı deneyimini geliştirmeyi amaçlayan uBlock Origin filtrelerinin ve diğer reklam engelleme araçlarının çeşitli platformlarda kullanımı etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar, gizliliğe vurgu yaparak güvenli ve gelişmiş bir tarama deneyimi için belirli araçları, filtreleri, okuyucu modlarını, tarayıcı uzantılarını ve alternatif platformları paylaştı.
- iOS için uygun özel bir tarayıcı olan Orion tartışıldı ve YC Winter 2024 başvurularının açık olduğundan bahsetmek için konudan kısa bir sapma yapıldı.

## [Toyota Research, robotlara yeni davranışlar öğretmede çığır açtığını iddia ediyor](https://www.tri.global/news/toyota-research-institute-unveils-breakthrough-teaching-robots-new-behaviors)

- Kullanıcının belirli bir uygulama veya web sitesine yönelik talebi, sunucu bağlantı sorunları veya aşırı trafik nedeniyle tamamlanamadı.
- Kullanıcıya daha sonra tekrar denemesi veya uygulama ya da web sitesi sahibine ulaşması tavsiye edilmiştir.
- Amazon'un bir içerik dağıtım ağı olan CloudFront bu hatayı ortaya çıkardı ve hata ayıklama amacıyla bir istek kimliği sağladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37586264)

- Toyota Research, Columbia Üniversitesi'nden Profesör Shuran Song ve laboratuvarına atfedilen ve Difüzyon Politikası adı verilen üretken bir yapay zeka yöntemi kullanarak robotlara yeni davranışlar öğretme konusunda önemli bir ilerleme kaydettiğini açıkladı.
- Söylem, robotik görevlerin karmaşıklığını, otomasyon ve yapay zekânın çeşitli sektörlerde insan emeğinin yerini almasındaki etkisini ve iş değiştirme de dâhil olmak üzere ekonomik sonuçlarını inceliyor.
- Diyalog ayrıca gelişmiş yeteneklere sahip insansı robotlar yaratma potansiyeli, hükümet desteğine duyulan ihtiyaç, teknolojinin gelecekteki rolleri ve robotların acil durum hizmetleri ve yeniden üretim görevlerindeki olası faydalarına da yöneliyor.

## [Terraria geliştiricisi Unity'ye yüklendi, açık kaynak alternatiflerine 200 bin dolar bağışladı](https://lemm.ee/post/8670706)

- Oyun geliştiricisi Re-Logic, oyun motoru Unity'yi hizmet şartlarında ve para kazanma ücretlerinde yaptığı son güncellemeler nedeniyle kamuoyu önünde eleştirdi.
- Buna karşı Re-Logic, geliştiricileri desteklemek ve Unity'nin adil olmayan para kazanma yöntemine karşı çıkmak amacıyla açık kaynak kodlu oyun motorları Godot ve FNA'ya 200 bin dolar bağışladı.
- Oyun camiasında görüşler ikiye bölünmüş durumda; bazıları Re-Logic'in hamlesini överken bazıları da mali katkıların Godot ve FNA'ya önemli ölçüde yardımcı olup olmayacağını sorguluyor. Bu olay, oyun motorları için adil ticari davranış konusunda sektörde süregelen diyaloğun altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37593133)

- Terraria'nın geliştiricisi Unity oyun motorunu açıkça eleştirdi ve açık kaynaklı alternatiflere bağış yaparak desteğini ifade etti ve kullanıcı topluluğunda bir heyecan yarattı.
- Unity'ye yönelik kullanıcı duyarlılığının, geliştiricileri Unity'nin reklam ağına zorlama girişimi olarak algılanan fiyatlandırma ve gelir paylaşımı stratejilerindeki son değişiklikler nedeniyle olumsuz olduğu bildiriliyor.
- Açık kaynaklı oyun motoru Godot, Unity'nin bir oyun motoru olarak gelecekteki rolü ve performansı hakkındaki spekülasyonlarla birlikte Unity'ye potansiyel bir rakip olarak görülüyor ve geliştirmeleriyle övgü topluyor.

## [10 satırdan az kodla GZIP kullanarak %78 MNIST doğruluğu](https://jakobs.dev/solving-mnist-with-gzip/)

- Yazar, MNIST veri kümesinde sınıflandırma için sıkıştırmayı kullanan, benzerlik ölçütü olarak GZIP ve NCD (Normalleştirilmiş Sıkıştırma Mesafesi) ve verileri sınıflandırmak için k-NN (k-En Yakın Komşular) kullanan bir deneyi paylaşıyor.
- Uygulanan algoritma, test ve eğitim örnekleri arasındaki NCD'yi hesaplar ve en yakın komşuların çoğunluk sınıfına göre etiketleri tahmin ederek yaklaşık %78 doğruluk elde eder.
- Yazıda ayrıca benzer ancak daha az başarılı bir yaklaşımla yapılan önceki bir deneye atıfta bulunuluyor ve daha iyi anlaşılması için algoritmalarının daha az gizlenmiş bir versiyonu sunuluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37583593)

- Makale, MNIST rakamlarının sınıflandırılmasında GZIP sıkıştırma algoritmasının uygulanmasını araştırmakta ve diğer uzaklık ölçütleriyle karşılaştırmaktadır.
- Lojistik regresyon gibi daha basit modellerin de etkili olabileceği ve artan karmaşıklığın daha iyi sonuçları garanti etmediği sonucuna varıyor.
- Yazıda ayrıca dil ve görüntü sınıflandırma görevleri için sıkıştırma algoritmalarının kullanımı, kayıplı sıkıştırma konusundaki endişeler ve net kısaltma tanımlarına duyulan ihtiyaç vurgulanarak ele alınıyor.

## [Birleşik Krallık Parlamentosu tüm internet kullanıcılarının mahremiyetini, güvenliğini ve özgürlüğünü baltaladı](https://www.eff.org/deeplinks/2023/09/today-uk-parliament-undermined-privacy-security-and-freedom-all-internet-users)

- Birleşik Krallık Parlamentosu, kendilerine göre Birleşik Krallık'ı çevrimiçi olmak için en güvenli yer haline getirecek olan Çevrimiçi Güvenlik Yasa Tasarısını (OSB) kabul etti. Ancak eleştirmenler bunun İngiliz kullanıcılar için internet sansürünün artmasına yol açabileceğini savunuyor.
- Tasarı, hükümetin teknoloji şirketlerinden tüm kullanıcı mesajlarını ve dosyalarını taramasını talep etmesine olanak tanıyarak uçtan uca şifrelemeyi potansiyel olarak tehlikeye atıyor. Uzmanlar bunun mahremiyet ve güvenliği evrensel olarak tehdit edebileceğini savunuyor.
- OSB, hükümete içeriği sansürleme ve yaş sınırlaması sistemleri uygulama yetkisi vermekte, anonim ve özel konuşmaya erişimi potansiyel olarak kısıtlayarak haklar ve güvenlik açısından potansiyel tehditler oluşturmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37592699)

- Birleşik Krallık Parlamentosu, teknoloji firmalarını kullanıcıları çocuk istismarı materyallerine karşı taramaya zorlayan, potansiyel olarak daha geniş tarama amaçlarına yol açan ve gizlilik ve internet özgürlüğüne ilişkin endişeleri körükleyen tartışmalı Çevrimiçi Güvenlik Yasa Tasarısını onayladı.
- Hükümete, firmalara şifrelemeyi aşabilecek teknolojiler üretme yetkisi veren tasarı, koruma kisvesi altında güç kazanımı ve politikacılar arasında teknik bilgi eksikliği olarak algılanarak eleştirildi.
- Vatandaşlar kayıtsızlık ve çaresizlik hissini dile getirerek büyük teknoloji şirketlerini boykot etme çağrısında bulunuyor. Söylem, gözetim önlemleri, hükümet, mahremiyet önceliği, aktivizm eksikliği, kısıtlı çevrimiçi erişim, şifreleme yasaları ve yargı yetkisi konularından duyulan memnuniyetsizlik etrafında dönmektedir.

## [İngiliz gazeteci Luton havaalanında polis tarafından beş saat boyunca tutuklanmadan tutuldu](https://www.theguardian.com/media/2023/sep/20/british-journalist-held-by-police-at-luton-airport-for-five-hours-without-arrest)

- İngiliz serbest gazeteci Matt Broomfield, Luton havaalanında terörle mücadele polisi tarafından, havaalanlarında tutuklama olmaksızın sorgulama yapılmasına olanak tanıyan 2000 tarihli Terör Yasasının 7. programı uyarınca gözaltına alındı.
- Broomfield beş saat boyunca gözaltında tutuldu, elektronik cihazlarına el konuldu ve başta Kürt meselesi olmak üzere yaptığı haberler ve İngiliz devleti hakkındaki görüşleri hakkında sorgulandı.
- Ulusal Gazeteciler Sendikası olaya müdahale ederek, terörle mücadele polisine bir yazı yazarak, 7. programın sağladığı yetkilerin aşırı kullanıldığı ve potansiyel olarak tacize eşdeğer olduğu eleştirileri nedeniyle, gözaltının gerekçelendirilmesini ve eşyalarının iade edilmesini talep etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37584038)

- Özette ağırlıklı olarak Türkiye'deki duruma vurgu yapılarak basın özgürlüğü, hükümetin aşırı müdahalesi, göç, iltica ve uluslararası işbirliği konuları ele alınmaktadır.
- Söyleşide gazetecilerin karşılaştığı ikilemler, göç ve iltica politikalarındaki zorluklar, insan hakları ihlalleri, askeri güç ve Türkiye'nin ittifaklarını içeren uluslararası anlaşmalara ilişkin farklı görüşler ele alınıyor.
- The Guardian'ın tutuklu bir gazeteciyle ilgili haberini eleştiriyor ve bu konularda farklı bakış açıları ve görüşler sunuyor.

## [Harlequin: Terminal için DuckDB IDE](https://harlequin.sh/)

- Harlequin, terminal kullanımı için tasarlanmış, veri kataloğu, sorgu düzenleyici ve sonuç görüntüleyici gibi işlevler sunan DuckDB için güçlü ve çok amaçlı bir IDE'dir.
- MotherDuck veritabanlarına bağlantıyı kolaylaştırır ve kullanıcılar sorgu sonuçlarını görüntüleyebilir / dışa aktarabilir. Ayrıca stil seçimine izin verir ve DuckDB CLI'nin yerini alabilir.
- IDE, verimliliği ve kullanıcı dostu özellikleriyle kullanıcılar tarafından iyi karşılanmış ve tavsiye edilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37588526)

- Harlequin, yüksek performanslı bir analitik veritabanı yönetim sistemi olan DuckDB için özel olarak tasarlanmış bir SQL Entegre Geliştirme Ortamıdır (IDE).
- Üç ana bileşen içerir: bir veri kataloğu, bir metin editörü ve bir sonuç görüntüleyici.
- Kullanıcı geri bildirimleri, DuckDB'nin üstün performansını ve sıkıştırma yeteneklerini oldukça takdir etmekte ve özellik seti ve potansiyel kullanımları hakkında iyimserlik göstermektedir.

## [Gokrazy harika](https://xeiaso.net/blog/gokrazy)

- Makale, Linux dağıtımlarını inceliyor ve basitlik ve verimlilik için tasarlanmış bir Linux çeşidi olan gokrazy'yi tanıtıyor.
- Bir gokrazy makinesi kurma ve yapıştırılan metin için URL oluşturmayı kolaylaştıran golink, tmemes ve tclip gibi çeşitli eklentilerin kurulumu hakkında rehberlik sağlar.
- Yazı, gokrazy'nin gelecekteki güncellemeleri ve ekosistemine daha fazla hizmet katma potansiyeli için duyulan heyecanı dile getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37583234)

- Gokrazy, önceden yapılandırılmış sistem görüntüleri üreterek ve ağ güncellemeleri sağlayarak Raspberry Pi'de kolay kod dağıtımını kolaylaştıran, rahatlığı ve güvenilirliği nedeniyle kullanıcıları tarafından çok beğenilen bir platformdur.
- Go programlama dili uygulamalarını çalıştırmak için Gokrazy kullanmanın faydaları hakkında, çıplak metal hizmetleri ve hata ayıklama araçları arasındaki değiş tokuşlara odaklanan devam eden bir tartışma var.
- Tartışmada çapraz derleme ve bağımlılıkların teknik zorlukları, Linux sistemlerinde GNU yardımcı programlarının rolü, BOOTBOOT dağıtım modeli ve üretim sistemlerine erişimin incelikleri ele alınmaktadır.

## [XML, YAML'den daha iyidir - Beni dinleyin](https://changelog.com/posts/xml-better-than-yaml)

- Yazar, XML'in güçlü yönleri olduğunu ve kitaplardaki ayetlere açıklama eklemek gibi belirli durumlar için ideal olduğunu vurgulayarak, bazen hatalar içerebilen YAML'den daha uygun olduğunu belirtiyor.
- Yazar, TOML ve CUE gibi alternatifleri savunmakta ve JSON'un Caddy'deki adaptörlerle kanonik bir dil olarak kullanılmasından bahsetmektedir.
- Yazar, YAML'ın eksikliklerini tartışırken tercihlerini oylayarak okuyucu katılımını teşvik ederek, XML'in uygun olabileceğini, ancak YAML'ın asla uygun olmadığını iddia ederek sona eriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37586580)

- Tartışma, başta XML, YAML, JSON ve TOML olmak üzere çeşitli yapılandırma dosyası formatları etrafında dönmekte ve katılımcılar bu formatların sözdizimi, okunabilirliği ve işlevselliği konusundaki tercihlerini ve eleştirilerini paylaşmaktadır.
- Tartışma, tarih ve saatlerin bu formatlarda temsil edilmesindeki sorunlara ve bu formatları daha iyi işlemek için geliştirilmiş araçlara duyulan ihtiyaca kadar uzanmaktadır.
- Diyalog nihayetinde farklı yapılandırma dosyası formatlarının avantaj ve dezavantajlarını vurgulamaya ve bunların ortaya çıkardığı zorlukları ele almaya odaklanmaktadır.

## [Araç sürüş sırasında pop-up gösterdi](https://glitterkitten.co.uk/@ellavescent/111091652921668380)

- Mastodon sosyal ağındaki bir kullanıcı, Hyundai otomobillerinin hareket halindeyken yeni şartlar ve koşullar için açılır pencereler göstermesiyle ilgili gizlilik endişelerini dile getirdi.
- Tartışmalar öncelikle lisanslar ve EULA'lar arasındaki farklar, potansiyel yasal sonuçlar ve elektrikli araçlar için modifikasyonlar etrafında dönüyordu. Kullanıcılar ayrıca Hyundai'yi etik olmayan uygulamaları ve kullanıcı güvenliğini göz ardı etmesi nedeniyle eleştirdi.
- Önerilen çözüm, gizlilik endişelerini azaltmak için alternatif uydu navigasyon sistemlerinin kurulmasını içeriyor ve temel görevler sırasında uzun terimleri okumanın rahatsızlığını ve güvenlik risklerini ortaya koyuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37587510)

- Tartışmalar, açılır mesajların zararlı etkileri, çerez afişlerinin yasallığı ve gerekliliği, araç kullanıcı arayüzleriyle ilgili hayal kırıklıkları ve modern araç bilgi-eğlence sistemlerinin sınırlamaları dahil olmak üzere elektronik cihazlarla ilgili bir dizi konuyu kapsamaktadır.
- Katılımcılar, veri toplama protokolleri, müdahaleci özellikler, daha fazla düzenleme ve kullanıcı seçimini savunmakla ilgili endişelerini dile getirmektedir.
- Dikkat çeken diğer konular arasında Birleşik Krallık'ta emperyal ve metrik birimlerin kullanımı, yeni otomobil alımlarının eski modeller üzerindeki etkileri ve elektrikli araçların zorlukları ve ilgili maliyetleri yer alıyor.

## [Terry Tao'nun generalleri (2012)](https://web.math.princeton.edu/generals/tao_terence)

- Terry Tao'nun sınav görevlileri, sınav sırasında kendisine harmonik analiz ve tekil integraller gibi konularda sorular yöneltmiş ve bazı kavramları bilmediklerini ifade etmişlerdir.
- Tartışmanın kapsamı diğer basit gruplara da genişletilmiş, özellikle 168. dereceden bir grubun sporadik olarak sınıflandırılıp sınıflandırılamayacağı araştırılmıştır.
- Armonik analizdeki yetersiz performansına rağmen, sınav görevlileri Tao'ya 2 saatlik toplam sınav süresiyle geçer not vermeye karar verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37591652)

- Konu başlığı, matematikçi Terry Tao ve teorik fizikçi J. Robert Oppenheimer dahil olmak üzere çeşitli alanlarda önde gelen isimler hakkında anekdotlar ve tartışmalar içeriyor.
- "Doktora" kavramının tarihsel ve felsefi temellerine ilişkin bir tartışmanın yanı sıra, Ekonomi alanında doktora yapanların iş bulma ve toplumsal beklentiler konusunda karşılaştıkları sorunlara dikkat çekmektedir.
- Terence Tao'nun Princeton'daki doktorası sırasında sözlü sınavlarla ilgili deneyimi vurgulanmakta ve bu tür programlarda yer alan büyük baskı ve titiz çalışma gösterilmektedir. Bu, ileri matematik ve Tao'nun başarıları hakkındaki tartışmaları da içermektedir.

## [SeaGOAT - semantik kod araması için yerel, "yapay zeka tabanlı" grep](https://github.com/kantord/SeaGOAT)

- SeaGOAT, herhangi bir üçüncü taraf API'sinden veya uzak sunucudan bağımsız olarak, vektör katıştırmaları aracılığıyla kod tabanlarında anlamsal arama yapılmasını sağlayan yerel bir kod arama motorudur.
- Araç Python 3.11 veya daha yenisini, ek bağımlılıkları gerektirir ve Linux, macOS ve Windows işletim sistemlerinde çalışır. Çeşitli programlama dillerini destekler ve dosya işleme sırasında CPU kullanımı üzerinde minimum etki sağlar.
- SeaGOAT bir kod üreticisi değil, bir arama motoru olarak çalışır. Aracın kullanımı, hızlı yanıtlar için bir sunucu çalıştırmayı ve "gt" veya "seagoat" komutları aracılığıyla kod sorgularını yönetmeyi içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37583219)

- Anlamsal kod araması için kullanılan yapay zeka tabanlı bir grep aracı olan SeaGOAT, şu anda CUDA hızlandırma, daha basit veritabanı paylaşımı, karmaşık sorgular için destek ve GitHub depolarıyla uyumluluk gibi özellikler için talepler alıyor.
- Kod aramalarında cümle gömme için GPT3 kullanılırken bazı sınırlamalar vardır ve gömme beyazlatma ve kod tabanı gömmeleri üzerinde sinir ağlarını eğitme gibi karşı önlemler önerilmektedir.
- SeaGOAT etrafındaki söylemde işbirlikçi projeler ve konuşma tanıma ile kod aramanın evliliği gibi diğer konular da ele alınmaktadır.

## [Alameda büyük bir parmak hatası yüzünden on milyonlarca dolar kaybetti](https://www.adityabaradwaj.com/part-2-the-fat-finger/)

- Alameda Research, bir tüccarın ondalık nokta hatası nedeniyle önemli bir Bitcoin (BTC) bloğunu yanlışlıkla piyasa değerinin oldukça altında satması sonucunda bir piyasa çöküşüyle karşı karşıya kaldı.
- BTC fiyatındaki ilk önemli düşüşe rağmen, arbitrajcıların eylemleriyle değeri hızla toparlandı; ancak bu "şişman parmak" ticareti Alameda için önemli kayıplara yol açtı.
- Olaya cevaben Alameda, gelecekte bu tür hataları önlemek için manuel işlemler için ek önlemler aldı; bu, FTX ve Alameda'nın ara sıra aksaklıkları tolere ederken hızlı hareket etme felsefesini yansıtan bir stratejidir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37590544)

- Bir kripto para yatırım firması olan Alameda, bir işlem hatası nedeniyle önemli bir kayıp yaşadı ve kripto para piyasasındaki risklerin ve potansiyel güvenlik açıklarının altını çizdi.
- Tartışma, kumar ve finansal ticaret sektörlerinde yaşanan benzer sorunlarla paralellikler kurarak, kripto para ticaretinde gelişmiş güvenlik önlemleri ve risk yönetimine duyulan ihtiyacı vurguluyor.
- Makalede, kripto para ticareti ekosistemindeki potansiyel manipülasyon, dolandırıcılık ve şeffaflık eksikliğine ilişkin endişeler dile getiriliyor ve bitcoin fiyatlarında ciddi düşüşler gibi önemli sonuçlara yol açan ticaret hatalarına ilişkin spesifik örnekler veriliyor.

## [Windows'u Arch Linux Yöntemiyle Kurun](https://christitus.com/install-windows-the-arch-linux-way/)

- Bu makale, Windows'un tamamen komut satırı üzerinden nasıl kurulacağına dair bir eğitim sunmaktadır. Bu, kullanıcıların Windows tarafından yükleyici veya Kutudan Çıkarma Deneyimi üzerinde yapılan değişikliklerden kaçınmasına olanak tanır.
- Kılavuz, bölümleme, yüklenecek Windows sürümünün onaylanması, işletim sistemi dosyalarının çoğaltılması, önyükleme dosyalarının EFI (Genişletilebilir Ürün Yazılımı Arayüzü) bölümüne kopyalanması ve Kutudan Çıkarma Deneyiminin atlatılması gibi çeşitli adımları kapsamaktadır.
- Kullanıcıları süreç boyunca görsel olarak yönlendirmek için makaleye bir video kılavuzu da eklenmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37593459)

- Makale, Windows 10 kurulumu sırasında büyük ISO dosya boyutları, FAT32 dosya sistemi uyumsuzlukları ve Linux kurulumlarının yanlışlıkla silinmesi gibi sorunları vurgulamaktadır.
- Resmi Windows 11 kurulum görüntüsünde AMD/Mediatek RZ616 Wi-Fi kartı için sürücüleri bulunmayan 13 inçlik AMD Framework dizüstü bilgisayarla ilgili gelecekteki sorunlara dikkat çekiliyor.
- Kullanıcıların tartışmaları, bölümleme, uyumluluk, UEFI ürün yazılımı sınırlamaları ve flash sürücüler için farklı dosya sistemleri ile ilgili sorunlara dikkat çekiyor. Manuel kurulum yöntemlerini daha güvenilir ve özelleştirilebilir olarak önerirken, GUI yükleyicileri yeni başlayanlar için daha uygun olabilir.

## [Linux 6 yıllık LTS çekirdeklerinden vazgeçiyor, çok fazla iş olduğunu söylüyor](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/linux-gives-up-on-6-year-lts-thats-fine-for-pcs-bad-for-android/)

- Linux çekirdeği, sınırlı kullanım, destek sorunları ve ücretsiz bakımcıların karşılaştığı zorluklar nedeniyle uzun vadeli destek (LTS) süresini altı yıldan iki yıla indiriyor.
- Bu değişim, genellikle daha uzun geliştirme döngülerine sahip olan ve daha eski çekirdekler için destek gerektiren Android cihazları etkileyebilir.
- Google, Android çekirdek geliştirme sürecini Generic Kernel Image (GKI) ile geliştirdi ve bu değişikliğin etkilerini azaltabilecek ana hat Linux'a geçmeyi planlıyor. LTS değişikliği, gömülü ve Android cihazlar için destek zaman çizelgesini potansiyel olarak etkileyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37591050)

- Söylem, Linux'un 6 yıllık Uzun Vadeli Destek (LTS) çekirdekleri için desteği durdurma kararı da dahil olmak üzere çeşitli senaryoları kapsayarak uzun vadeli yazılım desteğinin zorluklarını ve önemini araştırıyor.
- Windows ve Linux'un geriye dönük uyumluluğu arasındaki zıtlık, akıllı telefonlar için çekirdek desteğinin bakım sorunları ve daha ucuz telefonlardaki yazılım desteği eksikliği tartışılıyor.
- Kurumsal danışmanlıkta eskimiş sistemlerle uğraşırken karşılaşılan sorunlar, sürdürülebilir mobil cihaz tasarımı, yazılım geliştirmeyi hızlandırmanın etkileri ve programlamada resmi doğrulamanın önemli rolü üzerinde durulmakta, uzun vadeli yazılım desteğinin geliştirilmesi gerekliliği ve olası çözümler vurgulanmaktadır.

## [Sürdürülebilir değiliz](https://frame.work/nl/en/blog/we-are-not-sustainable)

- Framework Laptop şirketi teknoloji dünyasında sürdürülebilirlik konusunda kararlıdır; çevresel etkilerini anlamak ve azaltmak için bir yaşam döngüsü analizi gerçekleştirmişlerdir.
- Şirket, yeni dizüstü bilgisayar modellerinin üretimine ilişkin güncellemeler sunarak güç tüketimini azaltmaya yönelik bir aygıt yazılımı çözümü sundu.
- Özellikle bir topluluk üyesi, Framework Laptop bileşenlerini kullanarak modüler bir oyun el cihazına öncülük etmiş ve bileşenlerinin çok yönlülüğünü göstermiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37588374)

- Konuşmalar, CO2 emisyonlarının etkisi, araç kullanımının azaltılması, alternatif ulaşım araçları, teknoloji uygulamaları, dizüstü bilgisayar sürdürülebilirliği ve karbon kredileri ve yeşil yıkama kavramı gibi sürdürülebilirlikle bağlantılı çeşitli temalara odaklanmaktadır.
- Katılımcılar bu konularda çeşitli görüş alışverişinde bulunarak zorlukları, olası çözümleri ve belirli eylemlerin etkililiğine ilişkin farklı düşünceleri tartışmaktadır.
- Diyalog, atıkların azaltılması ve çevreye verilen zararın önlenmesi için farklı sektörlerde sürdürülebilir yöntemlere duyulan ihtiyacın altını çiziyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vanilyalı dondurmaya alerjisi olan araba (2000)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vanilyal%C4%B1%20dondurmaya%20alerjisi%20olan%20araba%20(2000)&subheading=21%20Eyl%C3%BCl%202023%20Per%C5%9Fembe%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
