---
slug: '/2023/09/22'
---

# 2023-09-22

## [Aylık 10 $ karşılığında sınırsız Kagi araması](https://blog.kagi.com/unlimited-searches-for-10)

- Bir arama motoru olan Kagi, aylık 10 dolara sınırsız arama içeren bir Profesyonel plan ve 300 arama için aylık 5 dolarlık yenilenmiş bir Başlangıç planı ile tekliflerini güncelledi.
- Ultimate planında yeni araçlar sunuluyor ve kullanıcılar kapalı bir beta sürümüne katılmaya davet ediliyor. Ayrıca, sınırsız arama imkanı sunan Family ve Duo planları da kullanıma sunuldu.
- Kagi, kullanıcı odaklı yaklaşımını ve gizliliğe olan bağlılığını vurgulayarak, işbirliği ve yatırım fırsatlarına açık olduğunu belirtiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37603905)

- Metin, Kagi ve Google gibi arama motorları, reklam engelleyiciler ve Reddit'teki ürün incelemelerinin kötüleşen kalitesi de dahil olmak üzere çeşitli konulardaki konuşmaları kapsıyor.
- Tartışmanın farklı bir bölümü reklamların etkisi, işletim sistemi kullanılabilirliği (özellikle Windows ve Linux arasında) ve piyango kavramına odaklanmaktadır.
- Bu konu yelpazesi, çok çeşitli kullanıcı görüşlerinin ve bakış açılarının paylaşıldığını ve tartışıldığını göstermektedir.

## [Cisco Splunk'ı Satın Alıyor](https://www.splunk.com/en_us/blog/leadership/splunk-and-cisco-unite-to-accelerate-digital-resilience-as-one-of-the-leading-global-software-companies.html)

- Splunk ve Cisco, yapay zeka ve dijital dönüşümün getirdiği zorlukların ortasında dijital dayanıklılığı artırmak amacıyla bir ortaklık kurdu.
- Şirketler, lider çözümlerini entegre ederek güvenlik, gözlemlenebilirlik ve ağ operasyonlarında kapsamlı görünürlük sağlamayı, inovasyonu hızlandırmayı ve dönüştürücü veri çözümleri oluşturmayı hedefliyor.
- Cisco'nun küresel ağından ve pazar yeteneklerinden yararlanan Splunk, müşterilerine daha iyi hizmet vermek ve dijital dayanıklılıklarını desteklemek için kaynaklarını artırmayı hedefliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37596497)

- Cisco, Datadog'u satın alma girişiminin başarısızlıkla sonuçlanmasının ardından veri analiz yazılımı şirketi Splunk'ı satın aldı.
- Tartışmalar Splunk'ın yüksek fiyatlandırması, artan maliyetler, müşteri memnuniyetsizliği ve Cisco'nun satın alması nedeniyle hizmetteki olası değişiklikler üzerinde yoğunlaştı. Bununla birlikte, bazı müşteriler maliyetlere rağmen Splunk'ta hala değer buluyor.
- Tartışmada alternatif log analiz araçları ve platformlarının yanı sıra Splunk'ın yerine geçebilecek bir IP adresi arama aracının geliştirilmesinden de bahsedildi.

## [Studio Ghibli Nippon TV'nin yan kuruluşu olmaya hazırlanıyor](https://www.japantimes.co.jp/business/2023/09/21/companies/nippon-tv-ghibli-acquisition/)

- Japon televizyon kanalı Nippon TV, prestijli anime stüdyosu Studio Ghibli'yi satın alarak bir yan kuruluş olarak konumlandırmaya hazırlanıyor.
- Bu satın alma, kurucusu Hayao Miyazaki ve başkanı Toshio Suzuki'nin yaşlanması nedeniyle Studio Ghibli'nin gelecekteki liderliğini çevreleyen spekülasyonların ardından gerçekleşti.
- Anlaşmanın bir parçası olarak Nippon TV, Studio Ghibli'nin hisselerinin %42,3'üne sahip olacak ve operasyonlarını yöneterek stüdyonun yaratıcı çalışmalarına odaklanmasını sağlayacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37596788)

- Nippon TV, yönetmen Hayao Miyazaki'nin de doğruladığı üzere Studio Ghibli'yi satın aldı.
- Bu satın alma, yeni sahiplik altında gelecekteki yapımların kalitesine ilişkin endişelerle birlikte hayranlardan karışık duygular topladı.
- Satın almaya tepki olarak yapılan tartışmalar arasında yeni yapımların klasik yapımlar üzerindeki etkisi, Hayao Miyazaki'nin yapay zeka tarafından üretilen animasyon hakkındaki görüşleri, uluslararası filmlerde dublaj yerine altyazı tercihi ve Japon animasyonunun Batı'daki etkisi yer alıyor.

## [Matrix 2.0: Matrix'in Geleceği](https://matrix.org/blog/2023/09/matrix-2-0/)

- Genellikle güvenli, merkezi olmayan iletişim için kullanılan açık standartlı bir iletişim platformu olan Matrix, güncellenmiş bir sürümünü piyasaya sürdü: Matrix 2.0. Bu güncelleme kullanılabilirliği ve performansı artırıyor.
- Matrix 2.0, tipik mesajlaşma hizmetlerinden daha hızlı ve daha verimli iletişim sağlamak için tasarlanmış Sliding Sync ve Native Group VoIP gibi özellikleri sunuyor. Bu sürüm Matrix için önemli bir gelişmedir.
- Bir Matrix istemcisi olan Element X, Sliding Sync özelliğini kullanarak hızlı bir kullanıcı arayüzünü vurgularken, Matrix 2.0 ayrıca yerel Matrix Group VoIP aramasını da içeriyor. Matrix ekibi daha fazla iyileştirme üzerinde çalışıyor ve sürekli gelişim için fon sağlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37599510)

- Tartışma, Matrix mesajlaşma platformu ve Element X istemcisine entegrasyonu etrafında dönüyor ve karmaşıklık, bildirim gecikmeleri, şifreleme, uygulama yeniden adlandırma, ticari yönler ve kendi kendini barındırma zorlukları hakkındaki endişelere değiniyor.
- Geliştiriciler mevcut hataları kabul ediyor ve kodun yeniden yazılması yoluyla kullanıcı deneyimini ve performansı artırmaya söz veriyor, ancak bazı kullanıcılar sık değişiklikler konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Görüşmede ayrıca, eşler arası işlevlerin uygulanmasında karşılaşılan zorluklar ve olası çözümler, Matrix'in geliştirilmesi için finansman sağlanması ve platformun kolluk kuvvetleri ve devlet kurumlarıyla işbirliğine odaklanılarak güven ve şeffaflığın önemi vurgulandı.

## [Havayolları mil programlarından, uçakları uçurmaktan daha fazla para kazanıyor](https://www.theatlantic.com/ideas/archive/2023/09/airlines-banks-mileage-programs/675374/)

- Delta Air Lines, SkyMiles programında yaptığı değişiklikle müşterilerin statü ve avantaj kazanmasını daha da zorlaştırarak Amerikan hava yolculuğu sektöründeki daha geniş çaplı sorunları yansıttı.
- 1978'de havayollarının serbest bırakılması, sadakat programlarının oluşturulmasına ve bankalar ve kredi kartı şirketleriyle ortaklık kurarak havayolu puanlarının satılmasına yol açmış ve bu da önemli bir gelir kaynağı haline gelmiştir. Kilometre yerine harcama odağına doğru bu kayma, puan kazandıran kartları olmayan tüketiciler için dezavantajlı olabilir.
- Makale, havayolu deregülasyonunun vaat edilen faydalarının gerçekleşmediğini ve düzenlemelerin yeniden gözden geçirilmesinin havayollarının finansallaşmasını ve tüketicilerin hava yolculuğu deneyimini iyileştirmeye yardımcı olabileceğini öne sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37596755)

- Söylem, düzenlemelerin maliyet düşürme ve fiyatlandırma üzerindeki etkisinden ek kodlama hatlarının programlar üzerindeki etkisine kadar çeşitli havayolu endüstrisi konularını kapsamaktadır.
- Diyalog, rekabet ve inovasyon arasındaki bağlantıyı, havayolu fiyatlandırma tekniklerini, karlılıklarını ve tüketiciler üzerindeki etkisini ve havayollarına sübvansiyon sağlanmasını incelemektedir.
- Tartışılan diğer konular arasında komuta ekonomileri, iş uygulamalarının optimizasyonu, servet dağılımı ve inovasyonun ekonomideki rolü yer almakta ve bu konuların karmaşıklığını ve nüanslarını göstermektedir.

## [Kurşun zehirlenmesi düşünülenden daha fazla ölüme ve IQ kaybına neden oluyor: çalışma](https://medicalxpress.com/news/2023-09-poisoning-death-iq-loss-thought.html)

- Yeni bir çalışma, kurşun zehirlenmesinin küresel sağlık üzerindeki etkilerinin daha önce düşünülenden daha ciddi olduğunu, muhtemelen yılda beş milyondan fazla ölüme ve çocuk IQ'sunda önemli bir düşüşe neden olduğunu göstermektedir.
- Çalışmaya göre, 2019 yılında 5,5 milyon ölüm, eski tahminlerden altı kat daha fazla, kurşun maruziyetinin neden olduğu kalp hastalıklarından kaynaklanmıştır. Ayrıca 2019 yılında küresel olarak beş yaş altı çocuklar arasında toplam 765 milyon IQ puanı kaybına yol açmıştır.
- Bu araştırma, kurşuna maruz kalmanın gelişmiş ve az gelişmiş ülkelerdeki çocuklarda kalp hastalığı mortalitesi ve IQ kaybı üzerindeki etkisini değerlendiren ilk araştırmadır, ancak belirsizliklere tabidir ve daha fazla doğrulamaya ihtiyaç duymaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37599542)

- Bu söylem, kurşun zehirlenmesinin okul öncesi çocuklarda suç oranlarıyla ilişkisi ve araç kirliliği ile çeşitli ürünlerdeki varlığı da dahil olmak üzere çeşitli etkilerini araştırmaktadır.
- Odak noktaları arasında sıhhi tesisat armatürlerindeki kurşunun tehlikeleri ve kurşunlu gaz kullanımı yer alırken, asbest, su ısıtıcılarındaki mineral birikintileri ve elektrikli su ısıtmanın zorlukları ile ilgili endişeler de vurgulanmaktadır.
- Tartışma, kurşun zehirlenmesine bağlı bu çevresel ve sağlık sorunlarının ele alınmasında düzenleme ve farkındalığın önemini vurgulamaktadır.

## [Splunk satın alımında içeriden bilgi ticareti mi?](https://twitter.com/unusual_whales/status/1704870849831125446)

- Bir tüccar, Splunk (SPLK) hissesi üzerinde ertesi gün sona erecek alım opsiyonlarına 22.000 $ yatırım yaptı.
- Cisco Systems'ın (CSCO) Splunk'ı 28 milyar dolara satın aldığını açıklamasının ardından Splunk'ın hisseleri %20 oranında yükseldi ve bu çağrıların değerini önemli ölçüde artırdı.
- Sonuç olarak, tüccar pozisyonundan %45.650 gibi etkileyici bir getiri ile çıkmayı başararak hisse senedi opsiyonu alım satımının potansiyel yüksek riskli, yüksek getirili doğasını göstermiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37599587)

- Bu Hacker News forum tartışması, Splunk hisselerini içeren yüklü bir opsiyon işlemini çevreleyen yasallık ve etik hususları inceliyor.
- Katılımcılar ayrıca içeriden öğrenenlerin ticareti iddialarını kanıtlamanın zorluklarını tartışıyor ve içeriden öğrenenlerin ticareti yasalarına ilişkin farklı bakış açılarını ifade ediyor.
- Konu, opsiyon ticaretinin risklerini ve avantajlarını araştırıyor ve seçilmiş yetkililerin içeriden bilgi ticareti konusunu ele alıyor.

## [NASA'nın Webb aracı Jüpiter'in uydusu Europa'nın yüzeyinde karbon kaynağı buldu](https://webbtelescope.org/contents/news-releases/2023/news-2023-113)

- NASA'nın James Webb Uzay Teleskobu, Jüpiter'in uydusu Europa'nın yüzeyinde karbon buldu ve bu da yüzey altı okyanusunda potansiyel olarak yaşanabilir bir ortam olduğunu gösteriyor.
- Yaşam için çok önemli bir element olan karbonun varlığı bu keşfe kadar doğrulanmamıştı; Europa'nın buzlu kabuğunun altındaki okyanustan kaynaklandığı varsayılıyor.
- NASA, Webb teleskobu Europa'nın yüzeyinde su buharı bulutlarına dair bir kanıt gözlemlememiş olsa da, daha fazla keşif için Europa Clipper uzay aracını 2024 yılında fırlatmayı planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37602239)

- NASA'nın James Webb Uzay Teleskobu, Jüpiter'in uydusu Europa'nın yüzeyinde bir karbon kaynağının izlerini keşfetti. Europa'nın sıvı sudan oluşan bir yeraltı okyanusuna sahip olduğu tahmin edildiğinden bu önemli bir bulgudur.
- Tartışma, küresel hidrolojik perspektifi vurgulayarak, Dünya'ya giren "yeni su" ve gezegenimizdeki çok sayıda su kaynağı üzerine yoğunlaşıyor.
- Europa'da yaşam potansiyeli, Jüpiter'in uydularını incelemek için yaklaşan görevler ve Europa'nın buzunun altındaki araştırmalar için çıkarımlar ve teşvikler de araştırılıyor ve astrobiyolojiye gelişen bir odaklanmaya işaret ediyor.

## [Android 14 akıllı telefonunuzu web kamerası olarak kullanma desteği ekliyor](https://www.esper.io/blog/android-14-adds-support-for-using-your-smartphone-as-a-webcam)

- Android 14, akıllı telefonların web kamerası olarak kullanılmasına yönelik desteği yerel olarak entegre ederek bu işlev için üçüncü taraf uygulamalara olan ihtiyacı ortadan kaldırıyor.
- Bu özellik Android 14'te Webcam Service uygulaması tarafından yönetilecek, ancak çekirdek yapılandırmasına ve sistem uygulaması ön koşullarına bağlı olduğu için evrensel olarak erişilebilir olmayacak.
- Yerel USB web kamerası işlevselliğinin eklenmesi, Android 14'te önemli bir gelişmedir ve potansiyel olarak Android cihazları yaygın olarak tanınan USB web kameralarına dönüştürür.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37603467)

- Konuşma, Android ve iPhone cihazlarının web kamerası olarak kullanılması etrafında dönüyor ve bu uygulamanın sınırlamalarını ve olası faydalarını vurguluyor.
- Tartışmalar ayrıca yazılım güncellemeleri, cihaz ömrü, özelleştirme seçenekleri ve gizlilik endişeleri gibi faktörler dahil olmak üzere iki platform arasındaki farkları da kapsamaktadır.
- Katılımcılar video kalitesi, sıkıştırma yöntemleri ve web kameraları ile HDMI yakalama kartlarının rolü gibi teknik konulara değinerek mobil cihazlarda daha fazla çok yönlülük ve özelleştirme için genel bir istek dile getirdiler.

## [WebP 0day](https://blog.isosceles.com/the-webp-0day/)

- Google, WebP görüntü kütüphanesinde aktif olarak istismar edilen bir yığın arabellek taşması güvenlik açığını onarmak için Chrome için bir güvenlik güncellemesi yayınladı.
- Bu güvenlik açığı, NSO Group'un Pegasus casus yazılımını çalıştırmak için kullanılan "BLASTPASS" adlı iMessage için sıfır tıklamalı bir istismarla ilişkilendirildi.
- Güvenlik açığı yamanmış olsa da, düzeltmenin tüm sistemlere yayılması biraz zaman alabilir. Bu durum, kaynak kodu incelemelerinin ve görüntü kod çözme ve karmaşık ayrıştırıcı kodu için daha sıkı korumalı alanların önemini hatırlatmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37600852)

- WebP görüntü formatında, önemli tarayıcılar ve işletim sistemleri de dahil olmak üzere birden fazla platformda potansiyel risk oluşturan bir güvenlik hatası tespit edilmiştir.
- Bu hata, daha iyi yazılım güvenliği için biçimsel doğrulama, bellek güvenli diller, sandboxing ve tip sistemlerinin etkinliği hakkındaki tartışmaları alevlendirdi.
- Bazı Linux dağıtımları bu sorunla mücadele etmek için güvenlik yamaları yayınladı, ancak diğer savunmasız dağıtımlar ve uygulamalarla ilgili endişeler devam ediyor. Ayrıca, ilgili zorluklara ve sınırlamalara rağmen, gelişmiş tarayıcı güvenliği için sanal makinelerin kullanılması konusunda daha geniş bir söylem vardır.

## [EtiketİletişimİlişkiKüçükKuzenAnneKardeşKızVeyaBabaKızKardeşKız](https://developer.apple.com/documentation/contacts/cnlabelcontactrelationyoungercousinmotherssiblingsdaughterorfatherssistersdaughter)

- İçerik, Apple geliştiricileri için tasarlanmış beta yazılım belgeleriyle ilgilidir ve aile ilişkileri için etiketler içerir.
- Apple'ın desteklediği bir dizi platformu, aracı ve çeşitli teknolojileri kapsar ve geniş kapsamını gösterir.
- Bu bilgiler, Apple'ın kaynaklarını kullanan geliştiriciler için çok önemli olan telif hakkı ve sözleşme ayrıntılarını da içeriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37603331)

- Tartışma, farklı dillerdeki aile ilişkileri için evrensel olarak tutarlı bir etiketleme sisteminin gerekliliğini vurgulamaktadır.
- Sunulan öneriler, büyükanne-büyükbaba ayrımları ve kuzen sınıflandırmaları gibi aile ilişkileri terminolojilerindeki farklılıklara ve karmaşıklıklara uyum sağlamak için çeviri, kategorizasyon ve kullanıcı girdisini içermektedir.
- Kültürel uygulamalar ve dilsel nüanslar vurgulanarak, bu ilişkileri doğru bir şekilde tasvir etmenin zorlukları ancak önemi ortaya konmuştur.

## [Başlangıçta Splunk'ı Değiştirmek İçin Kullandığım Tek Dosyalık Python Komut Dosyam](https://github.com/Dicklesworthstone/automatic_log_collector_and_analyzer)

- Yazar, günlük toplama ve analizi için bir Python betiği geliştirmiş ve bunu Splunk yazılımından daha üstün olarak konumlandırmıştır.
- Komut dosyasını daha da geliştirmeyi ve açık kaynaklı bir araç olarak yayınlamayı planlıyorlar, bu da teknoloji meraklılarının Splunk'a ücretsiz bir alternatiften yararlanmaları için fırsatların sinyalini veriyor.
- Ancak yazar, betiğin daha çok küçük operasyonlar için uygun olduğunu ve büyük ölçekli kurumsal kullanım için ideal olmadığını kabul ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37600019)

- Posterde, makine tarafından üretilen büyük verileri izlemek, aramak, analiz etmek ve görselleştirmek için kullanılan bir yazılım olan Splunk'ı, SQLite'ta günlük verilerini toplamak, analiz etmek ve depolamak ve ayrıca bir web arayüzü sağlamak için kendi oluşturdukları bir Python komut dosyasıyla değiştirmedeki başarıları anlatılıyor.
- Diyalog, uzak sunucu kullanımı için SSH (Secure Shell) ve alt süreç kullanımı, programlamada kapsamlı yorum ve dokümantasyonun önemi, günlük üretiminin büyüklüğü ve Splunk'a potansiyel alternatifler konularına uzanıyor.
- İlişkisel veritabanı yönetim sistemi sağlayan bir yazılım kütüphanesi olan SQLite, veri depolama kullanımı için övülüyor. Yaklaşan bir YC (Y Combinator) Kış 2024 uygulamalarına da atıfta bulunuluyor.

## [Juan Linietsky'den (Godot'un BDFL'si) "Godot yeni Birlik değildir" başlıklı makaleye yanıt](https://gist.github.com/reduz/cb05fe96079e46785f08a79ec3b0ef21)

- Makale, Godot oyun motorunun mimarisini ve bağlama sistemini incelemekte, belirli bir kullanım örneğinin ve bunu optimize etme çabalarının altını çizmektedir.
- Godot'un verimliliğine ilişkin algının tartışıldığı yazıda çöp toplama, bellek tahsisi ve bazı özelliklerin değerine ilişkin tartışmalar ele alınıyor.
- Godot ve Unity arasında bir karşılaştırma yapılan makalede, Godot'un ana betik dilinin gelecekte değiştirilme olasılığından da bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37598985)

- Bu yazı, Godot oyun motorunun ışın yayınlama performansı üzerine bir eleştiriyi ele alıyor, ışın yayınları için bir savunma ve oyun geliştirmede olası optimizasyon stratejileri sunuyor.
- Geliştiriciler arasındaki sağlıklı bir tartışma, sadece Godot'ta raycast'lerin uygulanmasını değil, aynı zamanda olası alternatif yöntemleri ve Godot ekibinin profesyonel davranışını da içeriyor.
- Makale, Godot'un performans ve komut dosyası yazma yeteneklerini Unity ve Unreal gibi diğer oyun motorlarıyla karşılaştırıyor ve basitlik ile performans arasındaki dengeye ilişkin farklı bakış açılarının altını çiziyor.

## [Nintendo 3DS Mimarisi](https://www.copetti.org/writings/consoles/nintendo-3ds/)

- Makale, Nintendo 3DS'in mimarisine kapsamlı bir genel bakış sunarak ayırt edici özelliklerini, modellerini ve stereoskopik ekranlarını, CPU'lar, GPU'lar, bellek düzeni ve ses blokları gibi teknik özellikleriyle birlikte açıklıyor.
- 3DS'in aygıt yazılımı işlevselliğini, açılış sürecini, kullanıcı arayüzünü ve oyun güncellemelerinden sanal konsol oyunlarının kullanımına kadar çeşitli yeteneklerini inceliyor.
- Ayrıca, sistemin güvenlik açıkları, homebrew hacklemenin tarihsel gelişimi ve konsolu hacklemek için yararlı olan farklı istismarlar ve araçlar hakkında bilgiler sağlar. Konuyla ilgili daha fazla araştırma için ek kaynakların bir listesi de yer almaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37606380)

- Makale, Nintendo 3DS'in önceki nesil donanımların kullanılmasına olanak tanıyan geriye dönük uyumluluk özelliği de dahil olmak üzere çeşitli yönlerini ele alıyor.
- Kullanıcılar, farklı konsollardan oyun oynamak için homebrew teknikleri hakkındaki deneyimlerini paylaşıyor, zorlukları ele alıyor ve el tipi oyun alanındaki potansiyel gelişmeleri ortaya koyuyor.
- Tartışma ayrıca, benzersiz konsollarda algılanan düşüş ve mobil oyunlardaki artıştan, Nintendo Switch'in yükselişinin daha küçük taşınabilir cihazlara olan talebi azaltmasına kadar değişen oyun endüstrisini de içeriyor.

## [JavaScript ekosistemini hızlandırmak - Polyfill'ler haydutlaştı](https://marvinh.dev/blog/speeding-up-javascript-ecosystem-part-6/)

- Söz konusu sorun, npm paketlerine gereksiz yere polyfills eklenmesi ve bunun sonucunda node_modules klasörlerinin gerekenden daha büyük olması.
- "eslint-plugin-react" dahil olmak üzere çok sayıda paket, bu işler JavaScript'te zaten yaygın olarak desteklendiği için verimsiz bir uygulama olan polyfill işlevlerini içe aktarıyor ve doğrudan çağırıyor.
- Yazı, JavaScript ekosisteminin verimliliği artırmak ve boşa harcanan disk alanını azaltmak için bağımlılık kullanımının yeniden değerlendirilmesine ihtiyaç duyduğunu öne sürüyor. Gereksiz polyfill'ler ortadan kaldırılarak projelerdeki bağımlılık sayısı önemli ölçüde azaltılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37602923)

- Makale, JavaScript'teki otomatik çoklu doldurma sorunlarını ve swc ve Babel gibi araçlar tarafından katalize edilen gereksiz çoklu doldurmaların kütüphane boyutlarının artmasına nasıl yol açtığını inceliyor.
- IE6 gibi eski tarayıcılarla geriye dönük uyumluluğu sürdürme mücadelesini tartışıyor ve gerekli olmayan geriye dönük uyumluluğu ortadan kaldırmak için kütüphaneleri çatallama olasılığını öneriyor.
- Yazı, JavaScript ekosistemindeki yüksek bağımlılık, deneyimsiz geliştiriciler ve eski tarayıcı desteği gibi zorlukları vurguluyor. Bağımlılıkların azaltılması, daha az bağımlı kütüphanelerin benimsenmesi ve bağımlılık sorunlarıyla başa çıkmak için muhtemelen WebAssembly (WASM) kullanılması gibi geçici çözümler önermektedir.

## [Kasırga nedeniyle mahsur kalan ve SSH'a ihtiyaç duyan bir müşteri](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/21/hurricane/)

- Anekdot, bir müşterinin varsayılan port erişiminin maalesef engellendiği bir havaalanından SSH kullanarak bir sunucuya bağlanmak için yardım talebi etrafında dönüyor.
- Bunun üzerine destek ekibi, alternatif bir bağlantı noktasında SSH'yi etkinleştirmek için iptables'tan ustalıkla yararlandı ve böylece müşterinin sunucu bağlantısını başarıyla kurabilmesini sağladı.
- Müşteri destek ekibine teşekkür etti ve sorunları çözüldüğünde değişiklikleri geri alma sözü verdi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37603554)

- Bir müşteri, Google GCP'nin yanıt vermeyen destek hizmetinden duyduğu memnuniyetsizliği dile getirdi.
- Katılımcılar, potansiyel yapay zeka uygulamaları da dahil olmak üzere büyük teknoloji şirketlerinin müşteri desteklerini iyileştirme yollarını tartışıyor.
- İlgili diğer tartışmalar, bağlantı noktası yönlendirmesi ve kamuya açık WiFi sınırlamaları gibi teknik alanları vurgulamaktadır.

## [Daha az eğitim verisi ve daha küçük modellerle daha büyük dil modellerinden daha iyi performans](https://blog.research.google/2023/09/distilling-step-by-step-outperforming.html)

- Google'ın Bulut Yapay Zeka Ekibi, daha az veriyle kompakt, göreve özel modellerin eğitimini kolaylaştıran "adım adım damıtma" adlı bir tekniği tanıttı.
- Bu teknik, daha küçük modellerin eğitimini denetlemek için büyük dil modellerinden (LLM'ler) "gerekçeler" olarak bilinen bilgilendirici parçaları çıkararak çalışır.
- Araştırma, bu yöntemin önemli ölçüde daha küçük modellerle ve daha az eğitim verisiyle LLM'lerden daha iyi performans gösterdiğini ve büyük modellerin ortaya çıkardığı dağıtım zorlukları için daha kaynak verimli bir çözüm sağladığını göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37606352)

- Tartışma, Google'ın yapay zeka yeteneklerine odaklanıyor ve araştırma başarısının ürün hakimiyetini nasıl garanti etmeyebileceğine dikkat çekiyor.
- OpenAI'den GPT-3+ gibi işlemci yoğun büyük dil modelleri (LLM'ler) için alana özgü modellerin, çok modlu eğitimin ve yetkin bir yönetici modelinin öneminin yanı sıra toplu işleme çerçevelerine duyulan ihtiyaç vurgulanmaktadır.
- Gelecekteki olasılıklar arasında Apple ve Intel'in LLM pazarına girmesi ve LLM'leri daha iyi barındırmak için donanımdaki RAM kapasitesinin artırılması yer alıyor.

## [Bristol okullarının öğrencileri ve aileleri 'izlemek' için kullandığı uygulamanın kapatılması çağrısı](https://www.theguardian.com/education/2023/sep/21/calls-to-shut-down-bristol-schools-use-of-think-family-education-app-pupils-and-families)

- Bristol'da 100'den fazla okulun öğrencileri ve ailelerinin geçmişlerini izlemek için kullandığı "Think Family Education" (TFE) uygulaması endişelere yol açtı.
- Eleştirmenler, polis ve sosyal yardım hizmetleriyle aile bağlantılarına erişim sağlayan uygulamanın, azınlık etnik kökenli veya işçi sınıfı kökenli öğrencilere karşı ayrımcılığı potansiyel olarak artırabileceğini savunuyor.
- Bristol belediye meclisi ve Avon ve Somerset polisi uygulamanın kriminalizasyon değil çocuk koruma amaçlı olduğunu savunurken, uygulamayı eleştirenler azınlık çocuklarının yanlışlıkla suç faaliyetlerine karışmış gibi gösterilebileceğini ileri sürüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37597165)

- Ana konu, Bristol okullarında kullanılan ve öğrenci ve aile verilerini toplayıp paylaşan bir uygulama etrafında dönüyor ve gizlilik, potansiyel profilleme ve haksız muamele ile ilgili endişelere yol açıyor.
- Ayrıca, okullarda gözetimin rolleri, dijital cihazlar, koruma görevlileri ve veri paylaşım sistemlerinin olumsuz etkileri hakkında daha geniş bir tartışmaya doğru genişlemektedir.
- Ayrıca, yoksul mahallelerde yoğun polislik, sistemik yoksulluk, savunmasız bireyleri korumada mevcut sistem sınırlamaları, potansiyel ırksal profilleme, şeffaflık sorunları ve kişisel verilerin yönetiminde şirketlerin ve devlet dairelerinin sorumluluğu gibi konular da gündeme getirilmektedir.

## [USPS Yüz Yüze Kimlik Kanıtlama](https://faq.usps.com/s/article/USPS-In-Person-Identity-Proofing)

- USPS.com, paket takibi, USPS konumlarını bulma, pul satın alma, teslim alma planlaması, fiyat hesaplama ve daha fazlası gibi çok sayıda hizmet ve araç sağlar.
- Web sitesi ayrıca posta gönderme ve alma, posta yönetimi ve gerekli pul ve gönderi malzemelerini satın alma gibi görevler hakkında bilgi sağlar.
- USPS.com, çevrimiçi doğrulamanın mümkün olmadığı durumlarda Login.gov kayıt sahiplerinin kimliklerini güvenli bir şekilde doğrulamaları için yüz yüze kimlik kanıtlama hizmetlerini destekler ve katılımcı USPS perakende satış noktalarında ücretsiz olarak kullanılabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37600618)

- Bu özet, Birleşik Devletler Posta Servisi'nin (USPS) çevrimiçi kimlik doğrulama sorunlarının üstesinden gelmek için yüz yüze kimlik kanıtlama sürecini başlattığını vurgulamaktadır.
- Makalede ayrıca adres doğrulama ile ilgili zorluklar, kod imzalama sertifika sistemlerindeki kusurlar ve uzaktan kimlik kanıtlama talebi üzerinde duruluyor.
- Kimlik doğrulamada devletin rolü, merkezi sistemlerin potansiyel faydaları ve seçmen kimliği yasalarıyla ilgili süregelen tartışmalar gibi konular ele alınarak süreçteki karmaşıklıklar ve ödünleşimler vurgulanıyor.

## [SEC çevreyi kirletmeye karşı önlem alıyor](https://www.semafor.com/article/09/21/2023/the-sec-cracks-down-on-greenwashing)

- ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC), bir fonun portföyünün %80'inin fon adında belirtilen varlığa karşılık gelmesini sağlayarak "greenwashing "e karşı bir kural başlattı. Bu kural yanıltıcı çevresel, sosyal ve yönetişim (ESG) yatırımları tasvirini önlemek için tasarlanmıştır.
- Avrupa Birliği (AB), yeşil göz boyamaya karşı bir hamle olarak, 2026 yılına kadar "iklim nötr" olma iddialarını veya herhangi bir kapsamlı çevresel iddiayı da reddetti.
- Çevreyi kirletmenin yanı sıra, Hindistan ve Kanada arasında vizelerin askıya alınması, ABD ve Suudi Arabistan arasında imzalanması muhtemel savunma anlaşmasının insan hakları sorunları nedeniyle endişe yaratması ve Ukrayna ile Polonya arasında tahıl ithalatı konusunda yaşanan anlaşmazlık gibi jeopolitik gerilimler de tırmanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37598329)

- ABD Menkul Kıymetler ve Borsa Komisyonu (SEC), kar amacı gütmeyen kuruluşların çevresel sürdürülebilirlikle ilgili yanlış iddialarda bulunmaları nedeniyle karbon piyasalarında "yeşil aklama" konusunda daha sıkı düzenlemeler getiriyor.
- Karbon kredilerinin güvenilirliği ve etkinliği ile karbon dengeleme piyasasında daha fazla düzenlemeye duyulan ihtiyaç konusunda giderek artan bir tartışma var. Ormansızlaşma kredileri ve dolandırıcılıkla ilgili endişeler de artıyor.
- Makale ve yorumlar karbon vergilendirmesi gibi potansiyel çözümleri tartışmakta, ancak karbon emisyonlarının güvenilir bir şekilde ölçülmesi, karaborsanın ortaya çıkma riski ve nükleer devletlerin yarattığı komplikasyonlar gibi ilgili zorlukları kabul etmektedir.

<head>
  <meta property="og:title" content="Aylık 10 $ karşılığında sınırsız Kagi araması" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ayl%C4%B1k%2010%20%24%20kar%C5%9F%C4%B1l%C4%B1%C4%9F%C4%B1nda%20s%C4%B1n%C4%B1rs%C4%B1z%20Kagi%20aramas%C4%B1&subheading=22%20Eyl%C3%BCl%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
