---
slug: '/2023/09/23'
---

# 2023-09-23

## [Valve, Linux'a ve açık kaynak topluluğuna harika bir katkı sağlıyor](https://www.phoronix.com/news/Valve-Upstream-Everything-OSS)

- Valve, Steam Deck ve SteamOS üzerindeki çalışmalarıyla Linux ve açık kaynak topluluğuna önemli katkılarda bulunuyor ve Linux ekosistemindeki çeşitli iyileştirmeler için açık kaynak danışmanlık şirketi Igalia ile işbirliği yapıyor.
- Mesa OpenGL ve Vulkan sürücülerine, çekirdek grafik sürücüsü bileşenlerine katkıda bulundular ve Gamescope Wayland kompozitörünün geliştirilmesi, büyük/küçük harfe duyarsız dosya sistemleri için desteğin genişletilmesinde yer aldılar.
- Destekleri değişmez yazılım güncellemelerine ve Flatpak'a kadar uzanmaktadır. Bu büyüklükteki katkılar, Linux masaüstü ekosistemi üzerinde sadece oyun sektörünün ötesinde olumlu bir etkiye sahiptir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37612127)

- Steam platformunun yaratıcısı Valve, başlangıçta eleştirilere maruz kalmasına rağmen, açık kaynak topluluğuna katkıları ve oyun deneyimini geliştirme çabaları nedeniyle övgüyle karşılanıyor.
- Steam'in geri ödeme politikası ve gerçek parayla oynanan kumardaki rolü ile platformun eski oyunlarla uyumluluğuna ilişkin endişeler konusunda farklı görüşler bulunmaktadır.
- Steam Deck'in yakın zamanda piyasaya sürülmesi Linux'ta oyun erişilebilirliğini artırdı, ancak macOS ekosistemindeki kısıtlamalar nedeniyle Mac kullanıcılarının aynı avantajlardan yararlanamayacağı tahmin ediliyor.

## [Paisa - Açık Kaynaklı Kişisel Finans Yöneticisi](https://paisa.fyi/)

- Geliştirici, düz metin muhasebesini kullanıyor ve kamu kullanımı için Paisa adlı bir raporlama sistemi tasarladı.
- Geliştirici, insanların kişisel mali durumları hakkında genellikle neleri bilmek istediklerine ilişkin geri bildirim arıyor.
- Demo verilerini düzenlemekten kaçınılması ve gerektiğinde yerel olarak indirilip çalıştırılması istenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37613054)

- Tartışma, otomatik veri aktarımı için Plaid ile entegrasyon da dahil olmak üzere kişisel finans yönetimi araçları ve yöntemlerine odaklanıyor, ancak veri güvenliği ve finans kurumlarından standartlaştırılmış API'lere yönelik taleple ilgili endişeler de var.
- Söyleşide ayrıca vergi modelleri, alternatif yazılımlar, işlem kategorizasyonu zorlukları ve Paisa adlı bir proje için kullanıcı övgüleri gibi diğer konuların yanı sıra Linux sürümlerinin kullanılabilirliğine ilişkin tartışmalar da ele alınıyor.
- Etkili kişisel finans yönetimi için zorlukların ve potansiyel çözümlerin altını çiziyor ve defter tutma kurallarını kavramanın önemini ve açık bankacılık API'lerini kullanmanın zorluklarını vurguluyor.

## [Mısır'da ticari gözetim satıcısı tarafından 0 gün istismar edildi](https://blog.google/threat-analysis-group/0-days-exploited-by-commercial-surveillance-vendor-in-egypt/)

- Google'ın Tehdit Analiz Grubu ve The Citizen Lab, gözetim tedarikçisi Intellexa tarafından geliştirilen ve ortadaki adam (MITM) saldırısı yoluyla 'Predator' casus yazılımını yüklemek için kullanılan iPhone'lar için 0 günlük bir istismar zinciri keşfetti.
- Apple, iOS 16.7 ve iOS 17.0.1'deki güvenlik açıklarını yamalayarak bu sorunu gidermiş ve ticari gözetim satıcılarının oluşturduğu riskleri vurgulamıştır.
- Google, kullanıcılara MITM saldırılarına karşı bir koruma önlemi olarak "HTTPS-First Mode "u etkinleştirmelerini önererek, Google'ın casus yazılım sektöründeki bu tehditlere karşı devam eden çabalarının altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37614816)

- Makalede, Mısırlı bir gözetim tedarikçisinin yazılım zafiyetlerinden yararlanması, zafiyetlerin giderilmesindeki zorluklar ve yetenekli güvenlik uzmanlarına duyulan ihtiyaç gibi geniş siber güvenlik konuları ele alınmaktadır.
- Güvenlik sertifikalarının etkisini ve VPN'lerin devlet gözetimine karşı korumadaki rolünü inceliyor.
- Ayrıca, yolsuzluk iddialarından ve bu güvenlik açıklarının bir başkan adayının telefonu üzerindeki etkisinden bahsederek, siber güvenlik sorunlarının geniş kapsamlı sonuçlarına işaret ediyor.

## [GitHub Actions çok daha iyi olabilirdi](https://blog.yossarian.net/2023/09/22/GitHub-Actions-could-be-so-much-better)

- Yazar, GitHub Actions ile ilgili endişelerini dile getirerek hata ayıklama, olası güvenlik açıkları ve iş akışları doğrulamasında iyileştirme ihtiyacını vurguluyor.
- Etkileşimli hata ayıklama, daha sıkı iş akışı doğrulaması ve türlerin daha iyi belirtilmesi gibi çeşitli iyileştirmelerin yanı sıra GitHub tarafından bakımı yapılan daha resmi eylemler için bir çağrı öneriyorlar.
- Yazar ayrıca GitHub'ın topluluk vurgusu eksikliğini eleştirmekte ve GitHub Actions ekosistemindeki potansiyel güvenlik açıklarına ilişkin endişelerini dile getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37612420)

- Söylem, kullanıcıların Sürekli Entegrasyon ve Sürekli Dağıtım (CI/CD) iş akışları için kullanılan bir araç olan GitHub Actions ile ilgili hayal kırıklıkları ve eleştirileri etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar hata ayıklama, sınırlı işlevsellik ve entegrasyon sorunları ile ilgili zorlukları dile getirmektedir. Bazıları bu endişeleri gidermek için alternatif araçlar ve geçici çözümler kullanmayı önermektedir.
- Topluluk, CI platformlarında iyileştirmelere, HTML raporları için daha iyi desteğe ve iş akışlarını yerel olarak çalıştırma tercihine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Postgres'te değişiklikleri yakalamanın yolları](https://blog.sequin.io/all-the-ways-to-capture-changes-in-postgres/)

- Makale, bir Postgres veritabanındaki değişiklikleri izlemek için farklı yöntemleri analiz eder: Listen/Notify, doğrudan tablo yoklama, çoğaltma ve bir denetim tablosu kullanma.
- Her bir yaklaşım, değerli bilgiler sağlamak üzere avantajları ve karmaşıklıkları açısından incelenmiştir.
- Makale, çoğaltmayı en güçlü teknik olarak onaylamakta ve bir denetim tablosundan yararlanmayı tercih edilen bir alternatif olarak önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37610899)

- Tartışma, Postgres veritabanındaki değişiklikleri izlemek ve kaydetmek için tetikleyiciler, geçmiş tabloları kullanmak ve hassasiyet için veritabanı saatine güvenmek gibi önerilerle en uygun yöntemlere odaklanmaktadır.
- "pgaudit" veya "temporal_tables" gibi uzantılar, mantıksal çoğaltma ve tetikleme işlevleri önerilmiştir; ancak, performans ve depolama gereksinimleri konusundaki endişeler devam etmekte ve veritabanı sistemlerinde gelişmiş ve güvenilir değişiklik izleme yöntemlerine olan talebi vurgulamaktadır.
- Debezium gibi araçlar, PostgreSQL'de LISTEN/NOTIFY özelliğinin kullanımındaki kısıtlamaları ele alırken tanınmaktadır.

## [Uzaktan çalışmak bir ofis çalışanının karbon ayak izini yarıdan fazla azaltabilir](https://www.scientificamerican.com/article/working-remotely-can-more-than-halve-an-office-employees-carbon-footprint/)

- Scientific American'ın web sitesi anormal trafik nedeniyle geçici olarak kullanılamıyor.
- Scientific American, birçok bilimsel yayınla ilişkili bir şirket olan Springer Nature'ın bir yan kuruluşudur.
- Yayın, bilimsel gelişmelerin raporlanmasında editoryal bağımsızlık iddiasındadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37612968)

- Diyalog, uzaktan çalışmanın karbon emisyonları, toplumsal refah, üretkenlik ve patron-işçi ilişkisi üzerindeki etkilerine odaklanıyor.
- Farklı bakış açıları vurgulanmakta, uzaktan çalışmanın çevresel avantajlarının altı çizilmekte ve bunlar sosyal inziva ve azalan üretkenlik gibi potansiyel zorluklarla yan yana getirilmektedir.
- Bu sonuçlarla mücadele etmek için devlet müdahalesine, vergi teşviklerine ve işyerlerinde demokratik eğitime duyulan ihtiyaç da belirtilmektedir.

## [Java 21: Güzel, Meh ve Önemli](https://horstmann.com/unblog/2023-09-19/index.html)

- Java 21, switch deyimleri için desen eşleştirme, kayıt desenleri, sıralı koleksiyonlar ve sanal iş parçacıkları gibi iyileştirmeler getiren "uzun vadeli destek" sürümü olarak piyasaya sürüldü.
- Eşzamanlı istek işleme ve mühürlü hiyerarşiler ve kayıtlarla çalışmayı kolaylaştıran desen eşleştirmeyi ele alan sanal iş parçacıkları dikkat çekicidir.
- Sürüm, 10.000'den fazla hata düzeltmesi ile önemli bir bakım artışı vaat ediyor ve bu da onu avantajlı bir yükseltme haline getiriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37612975)

- Metin, Java'daki sanal iş parçacıkları ve programlama dillerinde örüntü eşleştirme gibi özelliklerle ilgili çeşitli tartışmaları içermektedir.
- Söylem aynı zamanda yazılım paketi ve bağımlılık yükseltme konusuna da değinmekte; bu işlevlerle ilgili yararları, sınırlamaları ve belirli zorlukları detaylandırmaktadır.
- Bununla birlikte, metin özeti, tartışılan konuların doğrudan anlaşılmasını sağlamada netlik ve tutarlılıktan yoksundur.

## [Toplumumuza açık bir mektup](https://blog.unity.com/news/open-letter-on-runtime-fee)

- Oyun geliştirme platformu Unity, topluluktan gelen tepkilerin ardından yeni Runtime Fee politikasını revize etti; Şirket açık bir özür mektubu yayınladı.
- Önemli değişiklikler arasında Unity Personal planı için gelir sınırının 100 bin dolardan 200 bin dolara çıkarılması, 1 milyon dolardan az kazanan oyunlar için ücret muafiyeti ve 2024 LTS sürümünden itibaren yalnızca Unity Pro ve Enterprise kullanıcıları için politika uygulaması yer alıyor.
- Unity, sabit %2,5 gelir payı veya yeni oyuncu bazlı hesaplanan tutar, daha düşük olan rakamın faturalandırılması gibi ödeme seçenekleri sunar. Unity, içerik oluşturucu sorularını ve endişelerini canlı bir sohbet oturumu aracılığıyla davet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37614793)

- Yaygın olarak kullanılan bir oyun geliştirme platformu olan Unity, fiyatlandırma politikasında yaptığı son değişiklikler nedeniyle eleştirilere maruz kalıyor ve kullanıcı topluluğu arasında bir tartışmaya yol açıyor.
- Kullanıcılar sadece gelecekte benzer kararların alınmasını önlemek için güvence talep etmekle kalmıyor, aynı zamanda Unity'nin bu tartışmadan geri dönme yeteneğinden de emin değiller.
- Unity'nin hesap vermeden bu tür değişiklikler yapmaya devam edebileceği, müşteri güveninin önemi ve şirketin itibarına zarar verme potansiyeli hakkında bir tartışma başlatabileceği endişeleri var.

## [Sinyal: Pqxdh Anahtar Anlaşma Protokolü](https://signal.org/docs/specifications/pqxdh/)

- Belge, kuantum sonrası ileri gizlilik, inkar edilebilirlik sağlayan ve eşzamansız ortamlar için tasarlanmış açık anahtar kimlik doğrulaması için bir anahtar anlaşma protokolü olan PQXDH'yi detaylandırmaktadır.
- Protokolün aşamalarını, ilgili tarafların rollerini açıklar ve kuantum sonrası inkar edilebilir karşılıklı kimlik doğrulamaya odaklanarak hem eliptik eğri hem de kuantum sonrası anahtarları içerir.
- Ayrıca, kuantum sonrası anahtar kapsülleme mekanizması seçimi sırasında güçlü rastgelelik ve katkıda bulunan özelliklerin önemini vurgularken, iletişim hatası ve kimlik yanlış bağlama saldırıları gibi tehditleri ele alarak güvenlik sonuçlarını da özetlemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37610447)

- Signal tarafından yeni yayınlanan Pqxdh Anahtar Anlaşma Protokolü, kullanıcıların gizlilik özelliklerini ve potansiyel güvenlik açıklarını tartıştığı temel bir tartışma konusu.
- Bazı kullanıcıların alternatif güvenli mesajlaşma uygulamaları önermesi, Signal'in son protokolüne ilişkin karışık bir algı olduğunu gösteriyor.
- Signal'e yönelik eleştiriler arasında merkezi bir sunucuya bağımlı olması ve pazarlama stratejileri yer almakla birlikte, asıl odak noktası Signal ve benzerlerinin güvenlik ve gizlilik özellikleri olmaya devam etmektedir.

## [Sunucu tarafı SQLite (2022) üzerinde çalışıyorum](https://fly.io/blog/all-in-on-sqlite-litestream/)

- Yazıda, basitliği ve gelişmiş performansı nedeniyle SQLite'ın tam yığın uygulamalar için ana veritabanı olarak kullanılmasının avantajları vurgulanıyor.
- SQLite'ın esnekliğini ve eşzamanlılığını güçlendiren açık kaynaklı bir araç olan Litestream tanıtıldı.
- Litestream'in önümüzdeki güncellemesi, SQLite veritabanlarının canlı olarak çoğaltılmasını sağlayarak özellikle okuma yoğun uygulamalar için küresel olarak ölçeklenebilir bir veritabanı çözümü sunacak.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37613747)

- Makale, web uygulamalarında sunucu tarafı SQLite kullanımından bahsediyor, güçlü ve zayıf yönlerini ve üretim ortamlarında kullanımına yönelik çeşitli tepkileri tartışıyor.
- Tartışma, tetikleyiciler ve saklı yordamlar gibi araçları kullanarak uygulama mantığını bir veritabanında çalıştırmanın artılarını ve eksilerini araştırmakta ve uygulama arka uçları olarak SQLite ve PostgreSQL arasında karşılaştırmalı bir analiz sunmaktadır.
- SQLite'ın daha büyük, dağıtık sistemlerdeki sınırlamalarının yanı sıra çoğaltma ve senkronizasyon yöntemleri, bilgisayar ağlarında veri aktarımının gecikmesi ve farklı veritabanı sistemleri arasındaki performans farklılıkları tartışılmaktadır.

## [Roma Cumhuriyeti Nasıl Kurulur, Bölüm IV: Senato](https://acoup.blog/2023/09/22/collections-how-to-roman-republic-part-iv-the-senate/)

- Bu makale Roma Cumhuriyeti ile ilgili bir dizinin parçasıdır ve Roma Senatosu'nun etkisi ve rolünü incelemektedir.
- Senato resmi olarak yasal yetkilerden yoksun olsa da, auctoritas (Latince otorite) ve siyasi normlar aracılığıyla devlet maliyesi, dinle ilgili kararlar ve dış politika üzerinde kontrol uyguladı.
- Makale aynı zamanda benzer bir danışma kurumunun modern ABD siyasi çerçevesine entegre edilmesindeki zorlukları da incelemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37614216)

- Makale, Senato'ya odaklanarak Roma Cumhuriyeti'ni inceliyor ve toplumsal çürüme, tarihi figürler ve Roma İmparatorluğu ile güncel konular arasındaki bağlantılar üzerine bir tartışma başlatıyor.
- Katılımcılar, Roma'nın kalıcı etkisinin, yaşamın çeşitli yönleri üzerindeki etkilerinin ve Roma İmparatorluğu ile ilgili düşüncenin günümüzde her yerde mevcut olduğunun altını çizdiler.
- Viral internet hikayelerinden ve konunun film uyarlaması potansiyelinden bahsediliyor, ancak YC (Y Combinator) Kış 2024 başvurularına ilgisiz bir atıf da mevcut.

## [Notalar olmadan piyano öğrenmek](https://jacobdoescode.com/piano-tabs)

- Bir kişi, kullanıcıların kendi dosyalarını içe aktarmalarına olanak tanıyan bir özellik ile notaları YouTube eğitimlerine benzer bir şekilde görselleştiren bir uygulama oluşturdu.
- Uygulama, klasik müzik erişimi için bir abonelik modeli getirmiştir, ancak bunun kârlı olduğu kanıtlanmamıştır.
- İçerik oluşturucu şu anda iyileştirme için geri bildirim ve öneriler aramaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37611457)

- Diyalog, notaların farklı unsurları etrafında dönmekte, nota okumadaki zorlukları, klasik notasyonun yararlarını ve sınırlamalarını ve müzik öğrenmek ve çalmak için alternatif notasyon sistemlerinin veya dijital uygulamaların potansiyelini vurgulamaktadır.
- Notaların müzik eğitimi ve performans alanındaki önemi vurgulanırken, bazı müzik öğrenme uygulamaları eleştiriliyor ve iyileştirmeler öneriliyor.
- Fiyatlandırma, kullanıcı arayüzü ve belirli uygulamaların özellikleri gibi hususlara da odaklanılmakta ve piyasadaki mevcut uygulamalarla bir karşılaştırma yapılmaktadır.

## [Özellik bayrağı sistemleri oluşturma ve ölçeklendirme ilkeleri](https://docs.getunleash.io/topics/feature-flags/feature-flag-best-practices)

- Belge, kod dağıtımı olmadan belirli özelliklerin çalışma zamanı kontrolünü sağlayan bir yazılım geliştirme tekniği olan özellik bayrağı sistemlerinin oluşturulması ve ölçeklendirilmesine yönelik ilkeleri özetlemektedir.
- Belirtilen ilkeler kararlılık, ölçeklenebilirlik ve güvenlik sağlar ve kişisel olarak tanımlanabilir bilgileri (PII) açığa çıkarmamak, kullanıcılara yakın bayrakları değerlendirmek, yük boyutunu sınırlamak ve tutarlı kullanıcı deneyimine öncelik vermek gibi stratejileri içerir.
- Bu ilkeler, Unleash özellik yönetimi çözümünün oluşturulması ve ölçeklendirilmesinden elde edilen deneyime dayanmaktadır ve büyük ölçekli özellik bayrağı sistemleri oluşturmada mimarlara ve mühendislere rehberlik etmek için paylaşılmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37611136)

- Makalenin ana odak noktası, yazılım geliştirmede çalışma zamanı yapılandırması için özellik bayrağı sistemlerinin kurulması ve ölçeklendirilmesi ile ilgili kavramlar ve zorluklardır.
- Yazar, özellik bayraklarını etkili bir şekilde yönetmek için Open Telemetry istemci SDK yaklaşımının benimsenmesini önermekte ve kanarya testinin kullanımıyla birlikte avantajları, ödünleri ve en iyi uygulamaları tartışmaktadır.
- Özellik bayrakları ve uygulama konfigürasyonları arasında ayrım yapmak için çeşitli önerilerde bulunulmuş ve bunların yazılım geliştirmedeki işlevleri ve uygulamaları hakkındaki farklı görüşler tartışmaya yansıtılmıştır.

## [Rapidpages - vercel'in v0'ına OSS alternatifi](https://github.com/rapidpages/rapidpages)

- Konuşmacı, ön uç geliştiriciler için optimize edilmiş yeni bir çevrimiçi IDE (Entegre Geliştirme Ortamı) olan Rapidpages'i tanıtıyor.
- Bu projenin çalışması için bir OpenAI anahtarı ve bir GitHub OAauth uygulaması gerekmektedir. www.rapidpages.io adresinden hem kendi kendine barındırma hem de bulut platformundan erişilebildiği için esneklik sunmaktadır.
- Rapidpages, Vercel gibi teknoloji şirketlerinin ilgisini çekti ve kullanıcıları projeyi GitHub'da oynayarak geri bildirimde bulunmaya ve desteklemeye davet ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37614177)

- Vercel'in v0'ına açık kaynaklı bir rakip olan RapidPages, tıklanabilir sayfa öğeleri aracılığıyla iskele, hızlı mühendislik ve bağlam sağlayan istemler sunarak geleneksel CMS platformlarına olan bağımlılığı sınırlamaya çalışmaktadır.
- Bazılarına göre RapidPages CMS pazarını altüst edebilirken, diğerleri CMS yazılımının hala önemli olduğunu iddia ederek RapidPages ile ilgili tartışmalı bir bakış açısını ortaya koyuyor.
- Geliştirici tarafından çözülmekte olan oturum açma sorunları ve arızalı istemler gibi küçük sorunlara rağmen, RapidPages öncelikle olumlu eleştiriler ve geliştirmeler için teklifler aldı.

## [Croc: Bir bilgisayardan diğerine kolayca ve güvenli bir şekilde bir şeyler gönderin](https://github.com/schollz/croc)

- "croc", bilgisayarlar arasında güvenli dosya ve klasör aktarımı için bir röle sistemi ve uçtan uca şifreleme kullanan bir dosya aktarım aracıdır.
- Araç, platformlar arası uyumluluğa sahiptir ve devam ettirilen kesintili aktarımları ve çoklu dosya aktarımlarını destekler. MacOS, Windows, Unix ve Android gibi platformlarla çalışır.
- Aracın özellikleri arasında metin gönderme, proxy kullanma, şifreleme eğrilerini ve hash algoritmalarını değiştirme ve röleyi kendi kendine barındırma yer alıyor. Proje açık kaynaklıdır ve Github sponsorları tarafından desteklenmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37619151)

- Makale, Croc ve Magic Wormhole gibi çeşitli dosya aktarım araçlarını inceleyerek bunların özelliklerini, eksikliklerini ve kullanıcı deneyimlerini detaylandırıyor.
- Güvenlik denetimlerinin ve güvenlik açığı bulgularının önemini vurgulamakta, genel aktarma sunucuları, bunların bakım maliyeti ve alternatif seçeneklerle ilgili konulara ışık tutmaktadır.
- Kullanıcı tartışmaları, P2P, aktarma sunucuları, FTP, Dropbox ve mobil istemciler dahil olmak üzere farklı dosya aktarım yöntemlerine ve bunların kolaylık ve güvenlik yönlerine odaklanmaktadır.

## [CFPB, tıbbi faturaları kredi raporlarından kaldırmak için kural koymaya başladı](https://www.consumerfinance.gov/about-us/newsroom/cfpb-kicks-off-rulemaking-to-remove-medical-bills-from-credit-reports/)

- Tüketici Finansal Koruma Bürosu (CFPB), tıbbi krizlerden kurtulan ailelere yardımcı olmak, borç tahsildarlarının muhtemelen ödenmemiş faturalar için ödemeyi zorlamasını engellemek ve kredi puanı veri doğruluğunu artırmak için tıbbi faturaları kredi raporlarından çıkarmaya odaklanan bir kural oluşturma süreci başlattı.
- CFPB'nin araştırmasına göre, tıbbi fatura verileri, geleneksel kredi yükümlülüklerine kıyasla geri ödeme konusunda daha düşük öngörülebilirliğe sahiptir ve sıklıkla hatalarla doludur. Önerilen kurallar, şirketlerin tıbbi borçları kredi raporlarına dahil etmelerini ve alacaklıların bu bilgileri yüklenim kararları için kullanmalarını yasaklayacaktır.
- CFPB ayrıca, borç tahsildarlarının kredi raporlama sistemini istismar ederek tüketicileri şüpheli borçları ödemeye zorlamalarını engellemeyi amaçlıyor. Büro ayrıca veri simsarları ile ilgili diğer bazı teklifleri de değerlendirmekte ve tıbbi faturalama uygulamaları ile bağlantılı yüksek maliyetli özel finansal ürünler konusunda kamuoyu ile iletişim kurmaya devam etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37616171)

- Tartışma, Tüketici Finansal Koruma Bürosu (CFPB), tıbbi borç, sağlık reformu gerekliliği ve bunların kredi raporları üzerindeki etkileri ile ilgili çeşitli konular etrafında dönüyor.
- CFPB'nin finansmanı ve yapısı, tıbbi faturalama uygulamalarına ilişkin endişeler, sağlık hizmetleri fiyatlandırmasında şeffaflık eksikliği ve evrensel sağlık hizmetlerinin artıları ve eksileri hakkındaki karışık görüşleri vurgulamaktadır.
- Konuşma, tıbbi borçların kredi puanları üzerindeki etkisi, ABD sigorta sektörünün verimsizliği ve sağlık hizmetlerinde maliyetin caydırıcı bir unsur olarak kullanılmasına ilişkin tartışmalarla devam ediyor ve iyileştirilmiş düzenleme, uygun fiyatlı sağlık hizmeti ve kapsamlı reformlara duyulan ihtiyacın altını çiziyor.

## [JPL Açık Kaynak Rover Projesi](https://github.com/nasa-jpl/open-source-rover)

- Mars gezginlerinin daha küçük bir kopyası olan JPL Açık Kaynak Gezgini, kolayca temin edilebilen bileşenler kullanılarak inşa edilebilir ve robotik ve makine mühendisliği ile ilgilenen kişiler için bir öğrenme deneyimi olarak hizmet eder.
- Rocker-Bogie süspansiyon sistemi ve kayalık arazilerde manevra için 6 Tekerlekli Ackerman Direksiyonu kullanıyor ve özelleştirme ve yükseltmelere izin veren bir Raspberry Pi tarafından destekleniyor.
- Proje tarafından gezginin inşası için bir yol haritası ve kaynaklar sağlanarak uygulamalı öğrenme ve mühendislik becerilerinin geliştirilmesi teşvik edilmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37616513)

- JPL Açık Kaynak Rover Projesi, mühendislik veya robotik geçmişi olmayan bireyleri hedefleyen, arazi ağır yükleri için kullanılan uzaktan kumandalı bir araba inşa etme misyonudur.
- Hacker News'teki kullanıcılar motor seçimi, aktarma organları konfigürasyonları ve direksiyon mekanizmaları gibi projenin çeşitli bileşenleri hakkında tavsiye istiyorlar.
- Projenin ruhsatlandırılması, proje ekibi açıklama yapsa bile tartışmalara yol açıyor ve hız ve maliyet verimliliğindeki ilerlemeler nedeniyle gezginin farklı kullanımlar için uyarlanmasına yönelik ilgi artıyor.

## [Amazon Prime Video içeriği önümüzdeki yıl reklam içermeye başlayacak](https://www.bbc.co.uk/news/business-66887717)

- Amazon, 2024 yılında Prime Video yayın hizmetine reklamları dahil etmeyi planlayarak TV şovları ve filmleri için gelir elde etmeyi hedefliyor.
- İngiltere, ABD, Almanya ve Kanada'daki müşteriler bu reklamları önümüzdeki yılın başlarında görmeye başlayacak, ancak rakipleri Disney+ ve Netflix'in eylemlerini yansıtacak şekilde ekstra bir ücret karşılığında "reklamsız" aboneliği tercih edebilecekler.
- Endişeler olsa da Amazon, reklam sıklığının doğrusal TV ve diğer akış platformlarına kıyasla daha az olacağını garanti ediyor; analistler Amazon'un kolaylık faktörlerinin ve paket hizmetlerinin potansiyel abonelik kayıplarını telafi edebileceğine inanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37611191)

- Amazon Prime Video'nun yayın hizmetine reklamları entegre etmeyi düşünmesi, birçoğu aboneliklerini iptal etmekle tehdit eden aboneler arasında sıkıntıya neden oluyor.
- Kullanıcılar, yayın platformlarında artan reklam sayısından duydukları hayal kırıklığını dile getirerek bunun korsanlığa yol açabileceğini savundu. Hatta bazıları reklamsız içerik tüketmek için alternatif yollar önerdi.
- Tartışma, minimal markalaşma ve zenginliğin Amazon gibi şirketler üzerindeki etkisi gibi konulara değinecek şekilde genişledi ve parasal kazanç için yayın kalitesinin potansiyel erozyonuna ilişkin genel hayal kırıklığı ve endişenin altını çizdi.

## [Apple onarım hakkı konusunda bizi mahvetti (yine)](https://pluralistic.net/2023/09/22/vin-locking/#thought-differently)

- Apple'ın logo kazıma ve araç kimlik numarası (VIN) kilitleme gibi yöntemler kullanarak onarımları tekelleştirmek için onarım hakkı hareketine karşı çıktığı iddia ediliyor. Onarım programının karmaşıklığı ve yüksek maliyeti eleştirilere neden oldu.
- Bağımsız şirketler, birçok tüketicinin tercih ettiği bir alternatif olan daha uygun fiyatlı onarım çözümleri sunuyor.
- Onarım hakkı mevzuatına yönelik baskı, Kaliforniya'da ilgili yasaların kabul edilmesi gibi sonuçlarla ivme kazanıyor ve onarımda daha fazla özgürlük ve ürünlerin birlikte çalışabilirliğini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37614279)

- Makale, Apple cihazları etrafında dönen onarım hakkı sorununu ele alıyor ve Apple'ın cihazların onarılabilirliği önündeki engellerine vurgu yapıyor.
- Yorumlar bölümündeki tartışmalar, kullanıcı seçimi, cihazın servis edilebilirliği, yedek parçalarla ilgili düzenlemeler ve onarımların maliyet etkileri konularındaki tartışmalara ışık tutuyor.
- Ayrıca Dijital Haklar Yönetimi (DRM), Apple'ın hırsızlığa karşı koruma önlemleri, parça eşleştirme ve çevresel sürdürülebilirlik ve hükümet düzenlemeleri üzerindeki etkiler gibi diğer ilgili konuları da incelemektedir.

## [TinyML ve Verimli Derin Öğrenme Hesaplama](https://efficientml.ai/)

- "TinyML ve Verimli Derin Öğrenme Hesaplama" kursu, sınırlı kaynaklara sahip cihazlarda bile sağlam derin öğrenme uygulamalarına olanak tanıyan verimli yapay zeka hesaplama teknikleri konusunda eğitim vermeyi amaçlamaktadır.
- Kurs konuları model sıkıştırma, budama, niceleme, nöral mimari arama ve dağıtılmış eğitimi kapsayacaktır. Çevrimiçi dersler ve canlı yayınlarla desteklenen büyük dil modellerinin konuşlandırılmasında uygulamalı deneyim sağlanacaktır.
- Profesör Song Han tarafından iki öğretim asistanıyla birlikte yürütülen kurs, öğrencilerin Discord üzerinden soru sormalarına izin vererek gerçek zamanlı etkileşimi teşvik ediyor. Kursun 2023 Sonbaharında geri dönmesi planlanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37620507)

- Yazıda TinyML'in önemi, verimli derin öğrenme hesaplamasının gerekliliği vurgulanıyor ve TinyML Talks öneriliyor.
- Makine Öğrenimi (ML) altyapılarındaki enerji verimliliğinin en ileri araştırma ve teknoloji gelişimini engellememesi gerektiğini savunmaktadır. Kripto para birimlerinde "iş kanıtı" şemalarının yasaklanmasının sonuçlarına değinmektedir.
- Üniversitelerle işbirliği tartışılmakta ve Google'ın "adım adım damıtma" yöntemi hakkında fikir vererek Afrika'ya verimli makine öğrenimi projeleri getirme potansiyeli ana hatlarıyla açıklanmaktadır.

<head>
  <meta property="og:title" content="Valve, Linux'a ve açık kaynak topluluğuna harika bir katkı sağlıyor" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Valve%2C%20Linux'a%20ve%20a%C3%A7%C4%B1k%20kaynak%20toplulu%C4%9Funa%20harika%20bir%20katk%C4%B1%20sa%C4%9Fl%C4%B1yor&subheading=23%20Eyl%C3%BCl%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
