---
slug: '/2023/09/25'
---

# 2023-09-25

## [Postgres kuyruk teknolojisini seçin](https://adriano.fyi/posts/2023-09-24-choose-postgres-queue-technology/)

- Makale, diğer kuyruk teknolojilerinin Postgres'e kıyasla daha ölçeklenebilir olduğu yönündeki yaygın görüşe karşı çıkmakta ve Postgres'in kuyruklar için uygun bir seçenek olarak değerlendirilmesini önermektedir.
- Postgres kuyruk teknolojisinin uygun kullanımını savunarak, teknoloji seçerken ekip aşinalığını ve bileşimini göz önünde bulundurmanın önemini vurgulamaktadır.
- Parça ayrıca, Postgres'in çok yönlü özellik setine işaret ederek, kuyruk sistemleri oluştururken kaçış kapaklarının ve soyutlamanın öneminin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37636841)

- Konuşma, PostgreSQL, Redis, SQS ve Google PubSub gibi seçenekleri inceleyerek bir proje için uygun kuyruk teknolojisinin seçilmesindeki zorluklara ve dikkat edilmesi gereken noktalara odaklanıyor.
- PostgreSQL, işlemsel tutarlılığı ve güvenilirliği ile dikkat çekiyor ve kullanıcılar onunla etkili kuyruklar oluşturmak için tavsiyeler paylaşıyor.
- Farklı kuyruk teknolojilerinin sınırlamaları ve avantajları tartışılmakta, projenin özel ihtiyaçlarına ve her bir aracın ödünleşimlerine dayalı bir çözüm seçmenin önemi vurgulanmaktadır.

## [İki fotoğrafçı zamanda aynı milisaniyeyi yakaladı (2018)](https://www.dpreview.com/articles/7338941576/how-two-photographers-captured-the-same-millisecond-in-time)

- Nikon ve Canon sırasıyla Zf ve EOS R50 olmak üzere yeni fotoğraf makinesi modellerini duyururken, FujiFilm de diğer ürünlerinin yanı sıra GFX 100 II ve Tough TG-7 fotoğraf makinelerini tanıttı.
- Adobe, Creative Cloud'un fiyatlarını artırdı ve yapay zeka araçlarından oluşan yeni Firefly paketini piyasaya sürdü.
- iPhone 15 ve iPhone 15 Pro'nun kamera özellikleriyle ilgili ayrıntılar ortaya çıktı ve Sony, Camera Remote SDK'sı için sektörde ilgi çeken güncellemeler planlıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37636124)

- İki fotoğrafçının aynı anı yakaladığı bir durum, insanların önyargıları ve güzellik algısı hakkında bir sohbet başlattı.
- Diyalogda seri çekim modunun kullanımı, flaş efektleri, daha uzun pozlama süreleriyle senkronizasyon ve fotoğraflar arasındaki zamanlama ve pozlama farklılıkları gibi teknik konular ele alındı.
- Telif hakkı, kamera saatleri ve fotoğrafçılar arasındaki potansiyel dostluk konuları da tartışmanın bir parçasıydı.

## [Genetiği Değiştirilmiş Ağız Bakterileri](https://www.lanternbioworks.com)

- Genetiği değiştirilmiş bir ağız bakterisi olan Streptococcus mutans, laktik asit yerine etanol üreterek diş çürüklerini potansiyel olarak tedavi edebilir ve böylece diş çürümesini önleyebilir.
- 1985'te yaratılan bu bakteri, basit fırçalama yoluyla dişlere uygulanabilir ve hiçbir yan etki göstermemiştir.
- Ancak patentler ve Gıda ve İlaç İdaresi (FDA) düzenlemeleri bu potansiyel tedavinin geliştirilmesini ve küresel dağıtımını engellemiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37634713)

- Hacker News tartışması, Lantern BioWorks'ün genetiği değiştirilmiş oral bakterilerle ilgili bir iddiasını tartışıyor ve kullanıcılar bilimsel kanıt ve uygun alıntılar talep ediyor.
- Konular, şirketin fiyatlandırması ve klinik deney verilerinin eksikliğine ilişkin endişelerden, çeşitli diş hekimliği uygulamalarının diş sağlığı üzerindeki etkisine, genetiği değiştirilmiş bakterilerin diş çürümesini önlemedeki potansiyel faydalarına ve dezavantajlarına kadar uzanıyor.
- Konuşmada ayrıca dişçilik sektöründe yıkıcı tedavilere yönelik şüphecilik, finansal teşvikler, yolsuzluk, alternatif çözümler ve bir biyoteknoloji girişiminin finansal olarak ve FDA onayı alırken karşılaşabileceği zorluklar da ele alınıyor.

## [OpenStreetMap.org'da yeni bir harita stili var](https://en.osm.town/@openstreetmap/111120663721969898)

- tr.osm.town, OpenStreetMap Vakfı tarafından finanse edilen OpenStreetMap kullanan bağımsız bir topluluğa hitap eden merkezi olmayan bir sosyal ağ olan Mastodon'un bir bölümüdür.
- OpenStreetMap Twitter hesabı, osm-carto ve OpenTopoMap'i güçlendirilmiş etiket desteği ve geliştirilmiş uluslararasılaştırma ile geliştiren yeni bir harita stili olan Tracestrack Topo'yu tanıttı.
- Yeni harita stiliyle ilgili kullanıcı geri bildirimleri son derece olumlu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37636551)

- OpenStreetMap.org, kullanıcıların büyük harita dosyalarını indirmeden uydu görüntülerini ve çeşitli stilleri görüntülemelerine olanak tanıyan osm.town adlı yeni bir harita stilini tanıttı.
- Katmanların isimlendirilmesi ve adalar ile eyaletlerin etiketlenmesi konusunda karışık kullanıcı görüşleri mevcut olup, bazı kullanıcılar belirli katmanların yüklenmesiyle ilgili sorunlarla karşılaşmaktadır.
- Güncel tartışmalar, haritalama uygulamalarındaki renk şemaları, sosyal medya sitelerinin web tarayıcılarındaki işlevselliği ve JavaScript olmayan bir sürümün potansiyeli etrafında dönüyor.

## [Tam Çözünürlüklü Fotoğraf Arşivi](http://aurelm.com/portfolio/aurel-manea-photo-archive/)

- Yazar, yüksek çözünürlüklü fotoğrafları ücretsiz olarak indirilebilir hale getirmiştir.
- Yazarın çalışmalarını finansal olarak desteklemek isteyen kişiler için bir Patreon sayfasına referans var.
- Metin, manzara ve astrofotoğrafçılığa odaklanan son fotoğraf projelerini öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37633028)

- Tam Çözünürlüklü Fotoğraf Arşivi, ücretsiz olarak erişilebilen yüksek kaliteli fotoğraflardan oluşan çevrimiçi bir depodur ve yüksek trafik nedeniyle özellikle yüksek çözünürlüklü görüntü erişiminde bazı sınırlamalar yaşamaktadır.
- Tartışma konuları arasında görüntülerin orijinalliği, stok fotoğrafçılığın para kazanma kaygıları, yapay zekanın fotoğrafçılıktaki rolü ve psychedelic etkisi altında yapılan yasal anlaşmaların etkisi yer alıyor.
- Fotoğrafçılıkta sanatsal ifade ve teknoloji dengesi konusunda süregelen bir tartışma var; RAW dosyalarının yayınlanması ve fotoğrafların tam çözünürlükte ücretsiz olarak sunulması önerileri, fotoğrafçılıkta doğrulanabilir insan kaynağının önemini ortaya koyuyor.

## [Tezgah kesen işçiler silikozis nedeniyle ölüyor](https://news.yahoo.com/california-workers-cut-countertops-dying-100021788.html)

- Kaliforniya'da işlenmiş taş tezgah yapan işçiler, silika partiküllerinin solunmasından kaynaklanan ve tedavisi olmayan bir akciğer hastalığı olan silikozisten muzdariptir.
- İşyeri güvenliğinin artırılması ve farkındalığın yükseltilmesi için, yüksek silisli mühendislik taşlarının yasaklanmasını da içeren eylemler gerçekleştirilmektedir; bu düşünce özellikle Los Angeles County'de güçlüdür.
- Bununla birlikte, imalatçılar ve üreticiler, mevcut güvenlik düzenlemelerinin tamamen yasaklanması yerine daha güçlü bir şekilde uygulanmasını savunmaktadır. Kaliforniya'daki mevcut kurallar sıklıkla göz ardı edilmekte ve ev sahipleri genellikle işlenmiş taşa bağlı riskler konusunda eğitilmemektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37634161)

- Tartışmalar, silika tozu gibi işyeri tehlikeleri, güvenlik düzenlemelerinin uygulanmasındaki gecikmeler ve solunum maskeleri gibi güvenlik ekipmanlarının etkinliği de dahil olmak üzere geniş bir konu yelpazesini kapsamaktadır.
- Sağlık hizmetlerinin faturalandırılmasındaki tutarsızlıklara, yaygın tarama programlarının etkisine ve kamu sağlık hizmetlerinin vergiler üzerindeki etkilerine dikkat çekmektedir.
- Özet, işçi sağlığı ve güvenliğini korumak için sağlam düzenlemelere, iyileştirilmiş çalışma koşullarına ve geliştirilmiş bir sağlık sistemine duyulan ihtiyacı vurgulamaktadır.

## [Teksaslı idam mahkumu yüksek mahkemenin ve gereksiz bilimin merhametine kaldı](https://www.theguardian.com/world/2023/sep/24/texas-death-row-robert-roberson-supreme-court-shaken-baby-syndrome)

- Teksas'ta idam cezasına çarptırılan Robert Roberson, kızının öldürülmesiyle ilgili mahkumiyetine itiraz eden yeni bulguların ardından yeniden yargılanmak istiyor.
- Bu yeni kanıtlar, kızında ciddi sağlık sorunlarına işaret etmekte ve daha önce davada kullanılan 'sarsılmış bebek sendromu' teşhisinin geçerliliğini sorgulanır hale getirmektedir.
- Eyalet mahkemelerinin temyiz başvurusunu reddetmesine rağmen Roberson adil bir karar çıkacağı konusunda iyimserliğini koruyor ve Masumiyet Projesi gibi gruplar sarsılmış bebek sendromunun güvenilir bir adli tıp aracı olarak yeniden değerlendirilmesi için baskı yapıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37632122)

- Bu makale, başta Sarsılmış Bebek Sendromu teşhisi olmak üzere, şüpheli bilimsel kanıtların ölüm cezası davalarında kullanılmasına ilişkin önemli endişeleri ele almaktadır.
- Hipnoz kaynaklı tanıklığın kullanımı, uzman tanıklığa emsal teşkil eden vurgu, adli tıp araçları ve bunların yasal yapı içindeki sınırlamaları hakkında önemli bir tartışma var.
- Makale ayrıca sarsılmış bebek sendromu, karakter kanıtı ve Teksas'a özgü hukuk sistemi hakkındaki farklı görüşleri de incelemektedir. Tartışma, suçun ciddiyeti, bilimsel uzlaşı, çocuk istismarı, muhafazakarlık ve Hıristiyanlık ile kapitalizm arasındaki uyumu da içerecek şekilde genişlemektedir.

## [μMon: Aptal basit izleme (2022)](https://tomscii.sig7.se/2022/07/uMon-stupid-simple-monitoring)

- μMon, RRDtool, SNMP, kabuk komut dosyası ve C++ ile yazılmış küçük bir FastCGI sunucusu gibi çeşitli araçlar kullanan hafif bir ana bilgisayar izleme çözümüdür.
- İzlemeyi basitleştirmek için tasarlanan Prometheus ve Grafana gibi yoğun kaynak gerektiren çözümlere olan ihtiyacı ortadan kaldırarak sabit alanlı depolama, bağımsız düğümler, hafif veri toplama ve kolay kurulum gibi özellikler sunar.
- RRDtool ve POSIX kabuğu bilgisi gerektirmesine rağmen, kullanıcı ihtiyaçlarına göre genişletilebilir ve uyarlanabilir. Unix sistemleri ve RRDtool kullanmanın avantajlarının altını çizmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37636013)

- Makale, izleme sistemlerinde basitlik ve işlevsellik arasındaki dengeyi tartışıyor ve μMon'u Netdata, Nachos, Zabbix ve Grafana gibi izleme araçlarına daha basit bir alternatif olarak vurguluyor.
- Etkili izleme için izlemenin hayati önemine vurgu yapılmaktadır.
- Son yirmi yılda dtrace ve x-trace'in varlığı ve kullanımı kısaca belirtilmiştir.

## [Tüm ChatGPT geçmişinizi Markdown dosyalarında alın](https://github.com/mohamed-chs/chatgpt-history-export-to-md)

- ChatGPT konuşmalarını iyi yapılandırılmış Markdown dosyalarına dönüştürmek için yeni bir Python betiği geliştirildi.
- Kod, YAML meta veri başlıkları ve gelişmiş veri analizi için bir kod yorumlayıcısı gibi ek özelliklerle birlikte gelir.
- Komut dosyası GitHub'da kullanıma sunuldu ve başkalarının katkıda bulunmasına ve daha da geliştirmesine izin verildi. Bu çözüm, chrome uzantılarına daha hızlı ve daha verimli bir alternatif olarak oluşturulmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37636701)

- Yazıda, ChatGPT'deki sohbet geçmişini YAML meta veri başlıkları ve kod yorumlayıcı giriş/çıkış kodu ile iyi yapılandırılmış Markdown belgelerine dönüştüren yeni tasarlanmış bir Python betiği ayrıntılarıyla anlatılıyor.
- Yazar, projenin geliştirilmesi için katkıları davet ediyor ve bir Obsidian uzantısı geliştirme potansiyelini gündeme getiriyor.
- Diğer katılımcılar, sohbet geçmişini incelemek ve görselleştirmek için kod analizi kullanmayı önererek komut dosyası hakkında hevesli olduklarını gösterdiler.

## [PID Kontrol Zorlukları](http://janismac.github.io/ControlChallenges/)

- Sağlanan kod, bir bloğu belirlenen bir konumda, özellikle x=0'da durdurmak için gerekli yatay kuvveti hesaplar.
- Görev, bloğu bu belirli konumda durana kadar itmeyi içerir.
- Görevin her seviyesi için kod yerel olarak tarayıcıda saklanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37637006)

- Bu makale, PID (Oransal-İntegral-Türev) kontrolünün farklı mühendislik sektörlerindeki, özellikle de doğal hareketler ve animasyonlar oluşturmak için video oyunlarındaki uygulamalarını ve zorluklarını incelemektedir.
- Makale, çeşitli alanlardaki gerçek yaşam durumlarını önemli ölçüde etkileyebilecek sabit noktalı ve kayan noktalı denetleyicilerin kullanımı arasındaki kritik kararın altını çiziyor.
- Ayrıca, PID kontrol uygulamasında kullanılan belirli araçlara ve simülasyonlara atıfta bulunmakta ve kaynak kodu ve bununla ilişkili bulmacaların çözümü üzerine tartışmaktadır.

## [LARPçılık ve Şiddet İçeren Aşırıcılık](https://leb.fbi.gov/articles/featured-articles/larping-and-violent-extremism)

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37637165)

- Tartışmanın ana odağı, Canlı Aksiyon Rol Yapma Oyunlarının (LARPing) özellikle şiddet içeren aşırıcılıkla bağlantılı davalarda yasal bir savunma olarak kullanılmasıdır.
- Önemli tartışmalar, gerçek LARPing'in aşırılıktan ayırt edilmesi, masum LARP'çılara yönelik potansiyel yanlış suçlamalar ve FBI gibi kolluk kuvvetlerinin rolü ile soruşturma süreçlerindeki potansiyel suistimaller etrafında dönmektedir.
- Hukuk sistemi içinde gerçeğin sorgulanması, LARPing ve retoriğin silah olarak kullanılması, gizlilik sorunları ve çevrimiçi gözetim gibi konular da vurgulanmaktadır. Sanal Varlıklar, ayrılma ve LARPing'in bir kılıf olarak potansiyel kötüye kullanımından da kısaca bahsediliyor.

## [Elixir'in ambalajını açmak: Esneklik](https://underjord.io/unpacking-elixir-resilience.html)

- Makale, Elixir ve Erlang'ın hataları yönetmek için denetleyiciler ve denetim ağaçları gibi özellikleri kullanarak yazılım tasarımına güvenilirlik ve esnekliği nasıl dahil ettiğini özetliyor.
- Erlang'ın zamanlama ve ön-empting özelliklerinin yanı sıra, yazılım uygulamalarının kararlılığını artırmada yerel olarak uygulanan işlevlerin (NIF'ler) rolünü tartışmaktadır.
- Yazı, dayanıklılık için tasarım yapmanın önemini vurgulamakta ve güvenlik için BEAM kodunun doğru yönetimi de dahil olmak üzere sağlam uygulamaların nasıl oluşturulacağına dair içgörüler sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37636529)

- Makale, Erlang/Elixir programlama dilinin hata toleransı ve eşzamanlılık özellikleri gibi güçlü yönlerinin yüksek performansına katkıda bulunduğunu vurgulamaktadır.
- Kullanıcılar, ekosistemin sürdürülmesi, kümelenmiş bir bağlamda sürüm uyumsuzlukları ile ilgili sorunlar ve Elixir ile tipleme getirme olasılığı ile ilgili endişelerini dile getirmektedir.
- Endişelere rağmen Elixir, üretkenliği ve güçlü OTP (Open Telecom Platform) platformu ile genel olarak olumlu geri bildirimler alıyor.

## [NASA'nın Osiris-Rex kapsülü Bennu asteroit örneği ile Utah'a iniş yaptı](https://www.theguardian.com/science/live/2023/sep/24/bennu-asteroid-sample-nasa-osiris-rex-mission-earth-updates)

- NASA'nın Osiris-Rex misyonu, Bennu asteroidinden örnekler taşıyan bir örnek kapsülünü Utah'a başarıyla indirdi.
- Bu örnekler Bennu'nun bileşimi hakkındaki bilgilerimizi geliştirmek için güvenli bir tesiste analiz edilecektir.
- Bu başarılı görev, uzay seferlerinden örneklerin geri getirilmesine yönelik on yıllık bir girişimi başlatıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37633867)

- NASA'nın Osiris-Rex kapsülü Utah'a başarılı bir iniş yaparak Bennu asteroidinden bir örnek getirdi.
- Görevin uzatılması, uzay aracının bir sonraki varış noktası hakkında spekülasyonlara yol açtı.
- Muhtemelen uzayla ilgili farklı bir etkinlik veya program olan YC Winter 2024 için başvurular başladı.

## [PiWrite - Yazmak için Kindle Paperwhite](https://github.com/rberenguel/PiWrite)

- PiWrite, Kindle Paperwhite sahiplerinin cihazlarını vim benzeri bir editörle bir yazma aracı olarak kullanmalarını sağlayan açık kaynaklı bir projedir.
- SolarWriter'dan esinlenen proje, Bluetooth klavyeli bir Raspberry Pi Zero W kurmayı, bir web sunucusu çalıştırmayı ve Kindle'ın web tarayıcısı aracılığıyla ona erişmeyi gerektiriyor.
- Depodan doğrudan kurulum mevcuttur, başkalarının katkılarını memnuniyetle karşılar ve adım adım kurulum talimatları sağlanır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37633358)

- Yazı, belge oluşturmak ve düzenlemek için PiWrite ile birlikte Kindle Paperwhite kullanımını inceliyor.
- Kolay yazı yazmak için klavyeli, taşınabilir, büyük ekranlı bir cihaza olan talebin altını çiziyor, ancak pil ömrü ve yazma konforu gibi potansiyel sorunlara dikkat çekiyor.
- Ayrıca Pocketbook okuyucular için alternatif projelerden ve Kindle Paperwhite için web sunucusu yapılandırmalarından bahsediyor.

## [TCP'nin tıkanıklık kontrolü interneti kurtardı](https://www.theregister.com/2023/09/24/tcp_congestion_control_internet/)

- Makale, TCP'nin tıkanıklık kontrolünün, diğer ağ teknolojilerinin rekabeti arasında internetin başarısı ve ölçeklenebilirliğinde oynadığı önemli rolü araştırmaktadır.
- TCP/IP'nin baskın ağ teknolojisi olarak ortaya çıkması, internetin küresel ölçeklendirilmesini sağlayan etkin tıkanıklık kontrolüne bağlanmaktadır.
- Ayrıca, tıkanıklık kontrol algoritmalarının evrimini ve ağ tıkanıklığını yönetmedeki zorlukları inceleyerek, tıkanıklık kontrolünün internetin gelişimi ve sürdürülebilirliğindeki hayati öneminin altını çiziyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37633743)

- Tartışma öncelikle TCP/IP'nin tarihi ve zorlukları üzerine odaklanmakta, özellikle tıkanıklık kontrol yöntemi ve bufferbloat ile ilgili sorunları vurgulamaktadır.
- Google'ın BBR algoritması, yüksek çözünürlüklü yeniden iletim zamanlayıcıları ve İleri Kuyruk Tıkanıklığı Bildirimi gibi potansiyel çözümler, bu zorluklara yönelik olası iyileştirmeler olarak belirtilmektedir.
- ATM, MPLS, adil kuyruk kullanımı ve HTTP/3'ün karmaşıklığı, güvenilir bir UDP katmanına duyulan ihtiyaç ve kötü niyetli RST paketleri sorununa da değinilmiştir.

## [Covid pandemisi başladıktan sonra ABD'li gençlerde tip 2 diyabet oranları %62 arttı](https://www.cidrap.umn.edu/covid-19/type-2-diabetes-rates-us-youth-rose-62-after-covid-pandemic-began-study-suggests)

- Yapılan bir araştırma, ABD'li gençler arasında yeni başlangıçlı tip 2 diyabet oranlarının COVID-19 salgınının başlamasının ardından %62 oranında arttığını ve tip 1 diyabet oranlarının da %17 oranında yükseldiğini ortaya koymaktadır.
- Siyah ve Hispanik çocuklar üzerindeki etkinin belirgin şekilde daha yüksek olması, hastalığın yaygınlığında ırksal eşitsizlikler olduğunu düşündürmektedir.
- Çalışma, pandemi sırasında azalan fiziksel aktivite, artan hareketsiz davranış, bozulan uyku düzeni ve daha fazla işlenmiş gıda tüketimi gibi faktörlerin diyabet vakalarındaki artışa potansiyel katkıda bulunduğuna işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37638840)

- COVID-19 salgını sırasında, ABD'li gençlerde tip 2 diyabet, muhtemelen kısıtlanmış fiziksel aktivite, hareketsiz davranış, uyku bozuklukları ve artan işlenmiş gıda alımı nedeniyle %62 oranında artmıştır.
- Artış farklı gruplar arasında değişiklik göstermektedir ve nedensel bir ilişkiyi anlamak ve doğrulamak için daha fazla araştırma yapılması gerekmektedir. Tip 1 diyabet de daha az bir artış göstermekte ve daha fazla araştırmaya ihtiyaç duyulduğunu ortaya koymaktadır.
- COVID-19 kısıtlamaları, yaşam tarzı değişiklikleri ve diyabet arasındaki karmaşık ilişki, virüsün pankreas hücreleri, otoimmünite ve komorbiditeler üzerindeki potansiyel etkisine odaklanılarak incelenmektedir. COVID-19 aşılarının özellikle çocuklardaki güvenliği ve olası uzun vadeli etkileri de mercek altına alınıyor.

## [C++'da bir Windows API'sine dosya yolu iletmek için ne gerekir?](https://mastodon.gamedev.place/@AshleyGullen/111109299141510319)

- Mastodon.gamedev.place, esas olarak oyun geliştirme hakkındaki tartışmalara hitap eden merkezi olmayan bir sosyal ağdır ve şu anda yaklaşık 8,5 bin aktif kullanıcısı vardır.
- Aktif bir tartışma, karakter kodlaması ve yol uzunluğu sınırlamaları nedeniyle dosya yollarının C++'da Windows API'lerine aktarılmasındaki zorlukları içeriyor ve kullanıcılar deneyimlerini ve çözümlerini paylaşıyor.
- Konuşmada ayrıca çeşitli programlama dillerinin (Rust dahil) ve API'lerin dosya yollarıyla ilgili sınırlamaları ve uyumluluğu ele alınıyor ve çoğu yazılım UTF-16 kullanırken, bellek içi unicode dizeler için UTF-8 kullanan bazı diller gibi istisnalar olduğu vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37632232)

- Makale, Windows geliştirmede dosya yolları yönetimi ve Unicode kodlaması ile ilgili zorlukları ve gerekli hususları açıklamaktadır.
- UTF-16, UTF-8 ve diğer kodlamaların kullanımını inceler ve bellek kullanımı, uyumluluk ve dosya sistemi API'leri ile ilgili sorunları ele alır.
- Söylemde ayrıca dosya yolu uzunluğu kısıtlamaları, programlama dillerindeki kodlama seçenekleri ve Windows ile diğer işletim sistemleri arasındaki farklar incelenmektedir.

## [Öğrenme stilleri miti efsanesi](https://nedbatchelder.com/blog/202309/the_myth_of_the_myth_of_learning_styles.html)

- Yazar, öğrenme stilleri teorisine karşı çıkmakta, bunun yerine öğrencilerin kendi kişisel yollarını bulmalarını ve öğrenme süreçlerini en iyi şekilde destekleyen materyalleri seçmelerini önermektedir.
- Videoların bir öğrenme aracı olarak kullanılmasına ilişkin tartışmalara değinerek, öğrenmede aktif katılımın hayati rolünün altını çiziyorlar.
- Eğitimcilerin öğretim yöntemlerinde özerklik kullanmaları gerektiği vurgulanmakta ve aynı zamanda öğrencilerin kendi öğrenme stillerini seçme yetkisine sahip olmaları gerektiği savunulmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37632174)

- Makale, farklı öğrenme stilleri kavramını reddediyor ve kişisel öğrenme tercihlerini vurgulayarak, öğrencileri belirli kategorilere ayırmaya karşı uyarıda bulunuyor.
- Yorumlar bölümü, eğitim araştırmalarının kısıtlamaları, çeşitli öğretim taktiklerinin etkinliği ve bireysel çalışma stratejilerinin önemi üzerine düşünerek tartışmayı genişletmektedir.
- Yazı, başarılı öğrenmenin farklı yöntemleri, sağlam kavramsal kavrayışı ve düzenli pratiği bir araya getirdiği sonucuna varıyor.

## [Minecraft Wiki Fandom'dan ayrılmaya karar verdi](https://twitter.com/MinecraftWikiEN/status/1706004078206103965)

- Minecraft Wiki, Fandom'dan ayrıldı ve yeni bir bağımsız web sitesi başlattı.
- Bu geçiş, daha az reklam ve daha hızlı web sitesi yükleme süreleri gibi avantajlar sağlar.
- Daha fazla bilgi yeni web sitesinde bulunabilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37635939)

- Minecraft Wiki ve diğer oyun toplulukları, yavaş yükleme süreleri, aşırı reklam ve vasatın altında kullanıcı deneyimi eleştirileri nedeniyle Fandom platformundan uzaklaşıyor.
- Bu vikiler, kullanılabilirliği artırmak ve içerikleri üzerinde daha fazla kontrol sahibi olmak için kendi kendini barındıran platformlara geçiş yapıyor.
- Endişeler ayrıca Fandom'un reklam uygulamalarından duyulan memnuniyetsizlikten, büyük internet sağlayıcılarının içerik üzerindeki hakimiyetinden ve Minecraft ile Mojang'ın hesap silme politikalarına yönelik eleştirilerden kaynaklanmaktadır.

## [Netflix son kırmızı zarfını göndermeye hazırlanıyor](https://www.nytimes.com/2023/09/23/business/media/netflix-dvds.html)

- Netflix, bir zamanların önde gelen DVD abonelik hizmetini sonlandırarak önemli bir iş döneminin sonuna işaret ediyor.
- Şirket kaynaklarını yalnızca yayın akışına ayırıyor ve böylece fiziksel medyayı aşamalı olarak ortadan kaldırıyor.
- Duyuru sırasında DVD işlemlerini sadece altı personel yürütüyordu ve bu da hizmetin son yıllardaki düşüşünün bir göstergesiydi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37632096)

- Netflix, azalan gelirleri ve başka alanlara odaklanma gerekliliğini gerekçe göstererek DVD dağıtımını sonlandırmaya karar verdi.
- Fiziksel DVD'lere kıyasla yayın hizmetlerinin çevresel etkileri ve yayın endüstrisinde sahiplik ve haklarla ilgili hususlar üzerine tartışmalar var.
- Söylemde ayrıca reklam engelleyicilere, Netflix'in disk kiralama biriminin satılma ihtimaline değiniliyor ve Netflix'in içerik üretimindeki mühendislik yaklaşımlarına ve finansal stratejilerine yönelik eleştiriler yer alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Postgres kuyruk teknolojisini seçin" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Postgres%20kuyruk%20teknolojisini%20se%C3%A7in&subheading=25%20Eyl%C3%BCl%202023%20Pazartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
