---
slug: '/2023/09/27'
---

# 2023-09-27

## [FTC, Amazon'a tekel gücünü yasadışı olarak sürdürdüğü gerekçesiyle dava açtı](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2023/09/ftc-sues-amazon-illegally-maintaining-monopoly-power)

- Federal Ticaret Komisyonu (FTC) ve 17 eyalet başsavcısı, şirketin tekel gücünü yasadışı bir şekilde sürdürdüğünü iddia ederek Amazon'a karşı dava açtı.
- Amazon, rekabeti engelleyen, fiyatları şişiren, kaliteyi düşüren ve inovasyonu engelleyen dışlayıcı davranışlarda bulunmakla suçlanıyor; bu hem tüketiciler hem de işletmeler için zararlı olarak görülüyor.
- FTC ve eyalet ortakları, Amazon'un iddia edilen yasadışı faaliyetlerini durdurmak ve pazardaki rekabeti yeniden tesis etmek için kalıcı bir tedbir kararı istiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37661446)

- Federal Ticaret Komisyonu (FTC), Amazon'u yasadışı tekel gücüne sahip olduğu, küçük işletmeleri engellediği ve diğer platformlarda satış yapma fırsatlarını sınırladığı iddiasıyla dava etti.
- Amazon'a yöneltilen eleştiriler arasında Fulfilment by Amazon (FBA) satıcıları için fiyatların yükseltilmesi, satıcıların reklam hizmetlerini kullanmaya zorlanması ve sahte ürünlerle mücadele için yeterli önlemlerin alınmaması yer alıyor.
- Dava, Amazon'un bir platform ve pazardaki bir rakip olarak ikili rolünün etkileri, Amazon'u kullanan işletmelerin karşılaştığı zorluklar ve Apple'ın gizlilik değişikliklerinin reklamcılık üzerindeki etkisi üzerine tartışmalara yol açtı.

## [Philips Hue ekosistemi çöküyor](https://rachelbythebay.com/w/2023/09/26/hue/)

- Yazar, Philips Hue ekosistemine ilişkin endişeleri ortaya koymakta ve şirketin kullanıcı memnuniyetsizliğini artıran son yönetim tercihlerine odaklanmaktadır.
- Philips yeni bir Son Kullanıcı Lisans Sözleşmesi yürürlüğe koydu ve artık kullanıcıların oturum açmasını gerektiriyor, bulut entegrasyonuna ihtiyaç duyuyor ve bu da sistemin işlevselliğini potansiyel olarak azaltabilir.
- Potansiyel bir geçici çözüm olarak Ikea Dirigera hub'ının kullanılabileceğinden bahsediliyor, ancak bu çözüm güvenli bir çözüm olarak gösterilmiyor. Yazar, gelecekte daha iyi bir alternatifin geliştirilmesini umuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37667266)

- Yazı, Philips Hue ekosistemine ve daha geniş ev otomasyonuna yönelik karışık görüşlere odaklanıyor ve kullanıcıların sistem değişiklikleri, üreticilerin algılanan sadakat eksikliği ve zorunlu hesap oluşturma konusundaki hayal kırıklıklarını vurguluyor.
- Parlaklık, güvenilirlik, uyumluluk ve kullanıcı sözleşmeleri gibi konular gündeme gelmektedir. Bazı kullanıcılar bu sorunların üstesinden gelmek için alternatif akıllı ampullere ve hub'lara yöneliyor ya da kendi ev altyapılarını kuruyor.
- Ayrıca otomatik aydınlatma ve kişiselleştirmenin faydaları gibi ev otomasyonunun daha olumlu yönlerine de değiniyor. Yazar, Zigbee2MQTT kullanımlarını paylaşıyor ve Ev Asistanının güvensiz olduğu iddialarını reddediyor. Bu teknoloji alanının hem potansiyelinin hem de zorluklarının genel bir kabulü var.

## [Saf WASM'de çalışan Unity benzeri oyun editörü](https://raverie-us.github.io/raverie-engine/)

- Raverie motoru, Unity'ninkine benzer bileşen tabanlı bir tasarımdan yararlanan ancak ayrı dünyalar/seviyeler ve yapılandırılabilir bir aydınlatma ve işleme motoru gibi benzersiz özelliklere sahip olan Unity'ye alternatif olarak geliştirilmektedir.
- Motor, Emscripten kullanılmadan WebAssembly'ye göre oluşturulmuştur, böylece gelecekte diğer platformlara taşınması kolaylaşır.
- Yaratıcılar, ses motorunun WebAudio ile entegrasyonunu, komut dosyası hata ayıklayıcısının geliştirilmesini ve WebRTC ve WebSockets kullanarak ağ oluşturma yeteneklerinin eklenmesini içeren bir yol haritasına sahipler ve sonuçta oyunların paylaşılması ve remikslenmesi için çevrimiçi bir merkez oluşturmayı hedefliyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37663270)

- DigiPen Institute of Technology tarafından oluşturulan Raverie motoru, WebAssembly üzerinde çalışan, ayrık dünyalar/seviyeler, komut dosyası yazılabilir bir aydınlatma ve işleme motoru ve bir fizik mekanizması içeren yenilikçi bir oyun editörüdür.
- Yazar, DigiPen'deki deneyimlerinden yola çıkarak hazır oyun motorlarına aşırı bağımlılık konusundaki endişelerini dile getirmektedir.
- Kullanıcılar Raverie motorunun düzenleme yeteneklerinden övgüyle bahsetseler de performans sorunlarıyla ilgili endişelerini dile getirerek WebAssembly uygulaması ve potansiyel geliştirmeler hakkında tartışmalara yol açıyorlar.

## [AB Apple'a her şeyi rakiplerine açmasını söylüyor](https://appleinsider.com/articles/23/09/26/eu-tells-apple-to-open-everything-up-to-its-rivals)

- Avrupa Birliği (AB), Apple'a donanım ve yazılım ekosistemini rakip şirketlere açması için baskı yapıyor.
- AB Komisyonu Üyesi Thierry Breton, Apple'ı rakiplerinin Dijital Piyasalar Yasası uyarınca iPhone'larda elektronik cüzdan, tarayıcı ve uygulama mağazası gibi hizmetler sunmasına izin vermeye teşvik ediyor.
- Yasanın amacı tüm teknoloji şirketleri için eşit bir oyun alanı sağlamak. Apple'ın CEO'su Tim Cook, Breton ile bir araya geldi ancak henüz durumla ilgili bir yorum yapmadı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37663725)

- Avrupa Birliği, Apple'ın ekosistemi üzerindeki kontrolü ve sınırlı kullanıcı alternatifleri konusundaki endişeleri nedeniyle Apple'ı işletim sistemi ve uygulama mağazasında rekabeti arttırmaya çağırıyor.
- Google'ın Chrome ile tarayıcı pazarındaki hakimiyeti ve Meta gibi şirketlerin potansiyel tekelleri hakkında tartışmalar var.
- Tartışmalar, kapalı ekosistemlerin güvenliğine karşı kullanıcı özgürlüğüne duyulan ihtiyaç ve teknoloji endüstrisinde kullanıcı koruması, özgürlük ve hükümet düzenlemelerinin rolü hakkında süregelen tartışmalar etrafında dönüyor.

## [İlk çekirdek katkım elimden alındı](https://ariel-miculas.github.io/How-I-got-robbed-of-my-first-kernel-contribution/)

- Cisco'da yazılım mühendisi olan Ariel Miculas, Linux çekirdeğine yaptığı ilk katkının kabul edilmediğini düşündüğü cesaret kırıcı bir deneyim yaşadı.
- Projedeki hata ayıklama yeteneklerini etkileyen bir hatayı düzeltmek için bir yama geliştirmişti, ancak PowerPC bakımcısı onun yamasını kabul etmek yerine kendi düzeltmesini yarattı.
- Bakımcı, Ariel'i yamanın oluşturulmasındaki çalışmaları için değil, yalnızca sorunu bildirdiği için kredilendirdi ve Ariel'in kendisini değersiz hissetmesine ve cesaretinin kırılmasına neden oldu.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37671991)

- Bu tartışma, önemli bir açık kaynak projesi olan Linux çekirdeğine yapılan katkılar için uygun şekilde teşekkür edilmesinin ve kredi verilmesinin önemini vurgulamaktadır.
- İntihal, bakımcıların rolü (geliştirme alanlarını yöneten ve denetleyen kişiler) ve bu projelere katkıda bulunanların motivasyonları ile ilgili farklı görüşler vardır.
- Bu olay, açık kaynak topluluğunda etkili iletişim, işbirliği ve adil atıfta bulunmanın büyük önem taşıdığının altını çizmektedir.

## [macOS Sonoma bugün kullanıma sunuldu](https://www.apple.com/newsroom/2023/09/macos-sonoma-is-available-today/)

- Apple, Mac kullanıcıları için çeşitli yeni işlevler sunan macOS Sonoma adlı ücretsiz bir yazılım güncellemesi yayınladı.
- Temel özellikler arasında özelleştirilebilir masaüstü widget'ları, yeni ekran koruyucular, ayrı profillerle geliştirilmiş video konferans ve tarama, Oyun Modu ile geliştirilmiş oyun oynama ve diğerleri arasında Notlar, Parolalar, Mesajlar gibi çeşitli uygulamalarda güncellemeler yer alıyor.
- Güncelleme küresel olarak yayınlandı, ancak kullanılabilirliği bölgeye, dile ve kullanılan cihaza göre farklılık gösterebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37662510)

- Söylem, Apple'ın güncelleme paketlemesi, Siri ve Apple Music ile ilgili sorunlar ve paket kurulumu ve uyumluluğu ile ilgili çatışmalar gibi konuları kapsıyor.
- Kullanıcılar işletim sistemleri ve paket yöneticilerine yönelik farklı tercihler gösteriyor, ayrıca Homebrew ve yaratıcısı Max Howell'ı tartışıyor.
- Konuşmalar, işletim sistemi sürümleri için isimlendirme kurallarına değiniyor ve çeşitli yazılım ve donanım seçenekleri için memnuniyet, hayal kırıklığı ve tercihlerin bir karışımını tasvir ediyor.

## [Peygamber: Otomatik Tahmin Prosedürü](https://github.com/facebook/prophet)

- Prophet, doğrusal olmayan eğilimleri ve mevsimsel ve tatil etkilerini barındırmak için eklemeli bir model kullanarak zaman serisi verilerinin tahmin edilmesine yardımcı olmak için tasarlanmış Facebook'un Temel Veri Bilimi ekibinin açık kaynaklı bir yazılımıdır.
- Yazılım, eksik verilere ve aykırı değerlere karşı dayanıklıdır ve sağlam mevsimsel etkilere ve yeterli geçmiş verilere sahip zaman serilerinde mükemmel olacak şekilde tasarlanmıştır.
- Prophet, R ya da Python kullanılarak kurulabilir ve CRAN ve PyPI üzerinden indirilebilir. MIT lisansı kapsamındadır ve cmdstanr olarak adlandırılan deneysel bir arka uç içerir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37663820)

- Facebook, otomatik tahmin prosedürü olan Prophet'i durdurdu; kullanıcılara zaman serisi tahmini için NeuralProphet, statsforecast veya Darts gibi diğer araçları düşünmelerini öneriyor.
- Torch ve numpy+scipy.optimize kullanılarak önerilen alternatif uygulamalarla Prophet'e karşı çeşitli eleştiriler ortaya çıktı. Prophet'in kullandığı bir kütüphane olan STAN ile ilgili sorunlar vurgulanmıştır.
- Tartışmada, tahminlerin değerlendirilmesi ve veri yapılarının anlaşılmasının önemi vurgulanarak, zaman serisi tahmini amacıyla klasik Bayes modelleri, Genelleştirilmiş Doğrusal Modeller (GLM) ve Grafik Sinir Ağları (GNN'ler) teşvik edildi.

## [Yönetici, AMD'nin önceliğinin ROCm olduğunu söyledi](https://www.eetimes.com/rocm-is-amds-no-1-priority-exec-says/)

- AMD, çeşitli yapay zeka donanım ürünlerinde performansı artırmak için ROCm, Vitis AI ve ZenDNN gibi çeşitli yazılım yığınlarını birleştirmeye öncelik veriyor.
- Şirket, ROCm'yi ana kaygısı olarak belirlemiştir ve birleştirme hedeflerine ulaşmak için yazılım geliştirme ve yetenek kazanımına yatırım yapmaktadır.
- AMD, Nvidia'nın CUDA'sına alternatif olarak açık kaynaklı programlama dili Triton'u destekliyor ve yazılım yığınının hızlı gelişimi için topluluk katılımını teşvik ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37663194)

- Konuşma, AMD'nin ROCm yazılım yığını ve özellikle yapay zeka ve oyun alanlarında NVIDIA'nın CUDA'sı ile olan rekabeti etrafında dönüyor.
- Kullanıcılar AMD'nin desteği ve güvenilirliği hakkındaki endişelerini dile getirerek AMD GPU'ları için daha iyi dokümantasyon ve destek sistemlerine ihtiyaç olduğunu vurguladılar.
- CUDA'nın yerleşik ekosistemi ile rekabet etmenin önemli bir zorluk olduğu da belirtilerek, uygulanabilir bir alternatif yaratma potansiyeli kabul edildi.

## [Magentic - LLM'leri basit Python fonksiyonları olarak kullanın](https://github.com/jackmpcollins/magentic)

- Python paketi, fonksiyon imzalarının yazılmasını sağlayarak LLM sorgularının normal koda dahil edilmesini kolaylaştırır.
- Bu paket, karmaşık dönüş türleri için bile işlevin dönüş türü ek açıklamasını kullanarak LLM çıktılarını ayrıştırma görevini basitleştirir.
- Bu paketin birincil amacı, LLM'lerin normal kodla esnek kullanımını göstermek ve harici katkıları davet ederek entegrasyonu kolaylaştırmaktır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37661767)

- Magentic, Dil Modellerinin kod içinde uygulanmasını geliştiren bir Python paketidir ve kolaylaştırılmış API tasarımı ile övgü almaktadır.
- Kullanıcılar, model biçimleri için JSON yerine yaml kullanılmasını önerirken, ayrıntılı dönüş türleriyle ilgili endişelerini dile getirdiler.
- Topluluk sohbeti, performans metriklerini ölçerken Python'da dekoratör kullanmanın avantajlarını, Python'da "..." kullanımını, çeşitli Dil Modellerini ve cevap nesnesi için fonksiyon tasarımını içerir.

## [9. Daire, TSA'nın yolcuya tecavüz eden kontrol noktası personelinin cezasız kalacağı iddiasını reddetti](https://papersplease.org/wp/2023/06/26/9th-circuit-rejects-tsa-claim-of-impunity-for-checkpoint-staff-who-rape-travelers/)

- 9. Daire Temyiz Mahkemesi, Ulaştırma Güvenlik İdaresi'nin (TSA) cinsel saldırı olaylarına karışan kontrol noktası personeline ilişkin dokunulmazlık talebini reddetti.
- Mahkeme, Federal Haksız Fiil Talepleri Yasası kapsamında TSA aleyhine dava açılabileceğini ve idarenin, personelinin uğradığı zararlardan sorumlu olduğunu tespit etti.
- Bu karar 9. Daire'de Batı Yakası eyaletlerini etkileyen bir emsal teşkil etmekte olup, dava daha detaylı incelenmek üzere ABD Bölge Mahkemesi'ne geri gönderilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37661609)

- 9. Daire, TSA'nın (Ulaştırma Güvenlik İdaresi) çalışanlarının suiistimalleri nedeniyle dava edilebileceğine karar vererek, kurumun dokunulmazlık iddiasını çürüttü.
- Bu karar, kamu kurumlarının personelinin eylemlerinden sorumlu tutulmasına yönelik bir adım anlamına gelmektedir.
- TSA'nın etkinliğini ele alan, varlığına duyulan ihtiyacı sorgulayan, alternatif güvenlik yaklaşımlarını değerlendiren ve TSA prosedürlerinin hırsızlık ve suiistimali önleme kabiliyeti konusunda şüphe uyandıran çok sayıda tartışma devam etmektedir.

## [Linux komut satırı uzay zamanını keşfetme](https://fabiensanglard.net/st/index.html)

- Makale, program çalışma süreleri, bellek kullanımı ve oluşturulan süreçler/iş parçacıkları hakkında veri sunan "st" adlı bir aracın oluşturulması hakkındadır.
- Bu aracın performansı gcc ve clang derleyicileri ile karşılaştırılmış ve clang++ C++ derleyicisinin performansı da ayrı bir programla analiz edilmiştir.
- Yazar, süreç takibi için netlink kullanırken zorluklarla karşılaştı, ancak Natan Yellin'in Blog'undan aldığı değerli bilgilerle üstesinden geldi.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37662655)

- Bu makale, Linux komut satırının zaman ve mekanı izlemek için kullanımını ele almakta ve özellikle 'time' komutu aracılığıyla komut yürütme süresinin ölçülmesine odaklanmaktadır.
- Diğer komut satırı işlem kavramlarıyla birlikte C programlarının bellek kullanımını tartışır ve konuyu derinlemesine ele alır.
- Makale, Linux komut satırı işlemleriyle ilgilenenler için değerli kılan açık ve kapsamlı açıklamaları nedeniyle okuyuculardan övgü aldı.

## [Essence: Kontrol ve basitlik için sıfırdan oluşturulmuş bir masaüstü işletim sistemi](https://nakst.gitlab.io/essence)

- Essence, kullanıcı kontrolü, basitlik ve kullanıcıya saygı üzerine odaklanan, sıfırdan inşa edilmiş yeni bir masaüstü işletim sistemidir.
- Geliştirme aşamasında olmasına rağmen Essence, düşük güçlü donanımlarda bile verimli kaynak yönetimi ve etkileyici performans sergiliyor.
- Açık kaynaklı bir kod tabanına ve vektör tabanlı bir kullanıcı arayüzüne sahiptir. İlgilenen kullanıcılar güncellemeler için Discord sunucusuna katılabilir ve Patreon'da gelişimini destekleyebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37671419)

- Essence İşletim Sistemi, geriye dönük uyumluluk veya sunucu özelliklerine ihtiyaç duymayan kullanıcılar için kontrol, basitlik ve özelleştirilmiş bir arayüz sunan cazip bir alternatif olarak vurgulanıyor.
- Tartışmalar ayrıca önyükleme sürelerinin iyileştirilmesi, önyükleme sürecinin optimizasyonu ve yeni İşletim Sistemi projeleri ile web tarayıcılarının oluşturulmasını da kapsamaktadır.
- Essence OS'nin geliştirilmesine yönelik genel olarak olumlu bir hava var ve bellek güvenli diller kullanan benzer projelerden de bahsediliyor.

## [Ludditleri Yeniden Düşünmek](https://www.newyorker.com/books/page-turner/rethinking-the-luddites-in-the-age-of-ai)

- Brian Merchant'ın kaleme aldığı "Blood in the Machine", Ludditler hakkındaki yaygın algıya meydan okuyarak, onların direnişinin teknolojiye karşı değil, otomasyon karşısında işçi hakları için olduğunu savunuyor.
- Yazar, tarihsel Luddite hareketi ile özellikle yapay zeka çağında teknolojik ilerlemelere karşı modern direniş arasında paralellikler kurmaktadır. Yapay zekanın neden olduğu işten çıkarma ve etik olmayan işgücü uygulamalarının potansiyel sonuçları vurgulanmaktadır.
- Luddite'lerin sanayileşmeyi durdurmaya yönelik başarısız çabalarına rağmen yazar, herkesin otomasyondan faydalanmasını sağlamak için toplumsal tepkilerin ve düzenlemelerin gerekliliğini vurguluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37664682)

- Makale, elverişsiz çalışma koşulları ve güvenlik sorunları nedeniyle teknolojiye karşı çıkan Luddite hareketinin tarihsel revizyonizmini incelemekte ve bu endişeler ile otomasyonun çalışanlar üzerindeki mevcut etkisi arasında paralellikler kurmaktadır.
- Önemli bir tartışma noktası, potansiyel iş kaybı, güç yoğunlaşması ve işçilerin öz-örgütlenmesinin gerekliliğini içeren teknoloji ve otomasyonun işler üzerindeki etkilerine ilişkin farklı bakış açılarıdır.
- Yorumlarda ayrıca yapay zekanın (AI) işleri nasıl olumsuz etkileyebileceği, AI ve otomasyon nedeniyle insan refahının olası düşüşü ve teknolojide karşılıklı saygı ve güven zorunluluğu ile ilgili endişeler de yer alıyor.

## [Arena tahsis edici ipuçları ve püf noktaları](https://nullprogram.com/blog/2023/09/27/)

- Metin, bellek tahsisi ve yönetimi için programlamada bireysel bellek tahsisleri yerine arenaların kullanılmasının avantajlarını vurgulamaktadır.
- Bellek tahsisini optimize etmek için makroların ve niteliklerin kullanımının yanı sıra arena boyutunu belirleme ve bellek büyümesini ele alma stratejilerinden bahseder.
- Yazıda ayrıca, arenalardan yararlanarak konteyner veri yapılarının uygulanmasına ilişkin gelecekteki içeriklerden de bahsediliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37670740)

- Makale, programlamada arena tahsis edicilerin geliştirilmiş performans, azaltılmış parçalanma ve optimize edilmiş tahsis dahil olmak üzere faydalarını ve stratejilerini vurgulamaktadır.
- Sınırlı belleğe sahip durumların nasıl ele alınacağı, aksaklıklardan nasıl kaçınılacağı, katı takma ad kurallarına nasıl uyulacağı ve bellek tahsisi için karakter dizilerinin nasıl kullanılacağı tartışılmaktadır.
- Metinde ayrıca, arena tahsisinde blok boyutu üzerinde kontrol sağlayan ve bu tekniklerin pratik kullanımına işaret eden bir GitHub projesi olan "CollectionMicrobench "ten bahsedilmektedir.

## [Tüm zamanların en çok kopyalanan StackOverflow parçacığı hatalı](https://programming.guide/worlds-most-copied-so-snippet.html)

- Makale, bayt boyutunu insan tarafından okunabilir bir biçime dönüştürme işlevi nedeniyle yaygın olarak kopyalanan, ancak daha sonra kusurlu olduğu ortaya çıkan popüler bir Stack Overflow yanıtından bahsediyor.
- Yazar, kod parçacığındaki sorunları, öncelikle hassasiyet sınırlamaları ve kod içinde kullanılan kayan nokta aritmetiği ile ilgili sorunlar etrafında tanımlamaktadır.
- Makale, karmaşık matematiksel çözümler yerine kısa ve anlaşılır döngüleri tercih etmek gibi bir öğrenme noktasıyla sona eriyor ve yazar koddaki mevcut kusurları gidermek için iyileştirmeler öneriyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37674139)

- Tartışma ve makaleler, sıkça tekrarlanan Stack Overflow kod parçacığının eksikliklerini ve geliştiricilerin kodu tam olarak anlamadan kopyalama alışkanlığını inceliyor.
- Kopyalanan koda bağlı kalmanın getirdiği potansiyel riskleri inceleyerek hataya dayanıklı kodlama uygulamalarının aciliyetine işaret ediyorlar.
- Konuşma, TLS (Taşıma Katmanı Güvenliği) uygulamalarında sertifikaların doğrulanmasının önemini vurgulamakta ve GitHub projelerinde bulunan Stack Overflow kod parçacıklarının incelenmiş bir analizini sunmaktadır.

## [Sıfırdan bir hata ayıklayıcı yazma: Kesme Noktaları](https://www.timdbg.com/posts/writing-a-debugger-from-scratch-part-5/)

- Makale, DbgRs olarak bilinen özel bir hata ayıklayıcıda kesme noktalarının nasıl uygulanacağını açıklamakta ve bu amaçla yapılan kod değişikliklerini detaylandırmaktadır.
- Bir sonraki aşama olarak, hata ayıklama kayıtları tarafından kontrol edilen donanım kesme noktaları kavramını tanıtmaktadır. Ayrıca, kesme noktalarının nasıl yönetileceğini, istisnaların nasıl ele alınacağını ve yürütme sürecinin nasıl devam ettirileceğini göstermeye devam eder.
- Bununla birlikte, makale bir sınırlamayı vurgulamaktadır - sağlanan kod, çağrı yığını görüntüleme işlevinden yoksundur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37670938)

- Makale, deneyimli geliştiricilerin anekdotlarıyla sıfırdan bir hata ayıklayıcı oluşturma sürecine ışık tutuyor.
- IDE'ler için hızlı, artımlı ayrıştırıcılar oluşturmaya yönelik bir araç olan Tree-sitter kullanımı önerilmektedir.
- Kesme noktalarını ayarlamak için farklı stratejiler tartışılmakta ve hata ayıklayıcı geliştirme hakkında daha fazla bilgi edinmek için ek kaynaklar sağlanmaktadır.

## [Amerikalılar neden koyun eti yemiyor?](https://modernfarmer.com/2023/09/digging-in-mutton/)

- Olgun koyundan elde edilen koyun eti, ABD'de kolaylıkla bulunamamakta ve genellikle sadece özel kasaplarda veya etnik pazarlarda yer almaktadır.
- Koyun eti tüketimi, koyun yetiştiriciliğinde yünün yerini sentetik liflerin alması ve daha uzun pişirme süreleri gerektirmesi nedeniyle 20. yüzyıldan bu yana azalmıştır.
- Bazı insanların hoşuna giden eşsiz, güçlü bir lezzete sahip olmasına rağmen, koyun eti çağdaş Amerikan toplumunda genel olarak olumsuz algılanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37662281)

- Tartışmalar, çeşitli ülkelerde kuzu, koyun ve keçi gibi farklı et türlerinin tercih edilmesi de dahil olmak üzere geniş bir konu yelpazesine yayılıyor.
- Sohbetlerde ayrıca bu etler için farklı pişirme yöntemleri, dökme demir tavalarda sabun kullanımının etkisi ve koyun otlatmanın çevre üzerindeki etkisi de ele alınıyor.
- Değinilen diğer konular arasında küresel pazar çeşitliliğindeki azalma, pazarlamanın gıda seçimleri üzerindeki etkileri ve süpermarketlerde çeşitli et türlerinin bulunabilirliği yer almaktadır.

## [Yan kanal piksel çalma saldırısı Chromium'da tüm modern GPU'larda çalışıyor](https://arstechnica.com/security/2023/09/gpus-from-all-major-suppliers-are-vulnerable-to-new-pixel-stealing-attack/)

- Araştırmacılar, büyük tedarikçilerin GPU'larını kullanan web siteleri tarafından görüntülenen kullanıcı adlarını, şifreleri ve diğer hassas görsel verileri ortaya çıkaran ve 'GPU.zip' olarak adlandırılan yeni bir çapraz kökenli saldırıyı ortaya çıkardı.
- Saldırı, kötü niyetli web sitelerinin hedeflenen sitenin içeriğini görüntülemek için farklı bir etki alanından pikselleri okumasını ve yeniden yapılandırmasını sağlayarak, farklı web sitesi etki alanlarından gelen içeriği ayıran temel bir güvenlik ilkesi olan aynı kökenli politikayı atlamasına olanak tanır.
- GPU.zip, bir yan kanaldan yararlanmak ve pikselleri çalmak için dahili ve ayrı GPU'lar tarafından kullanılan veri sıkıştırmasından yararlanır. Güvenlik açığı Apple, Intel, AMD, Qualcomm, Arm ve Nvidia tarafından üretilen GPU'larda gösterilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37663159)

- Chromium tabanlı tarayıcılarda, hedeflenen sitelerdeki her bir pikselin rengini belirlemek için SVG filtrelerini kullanan bir yan kanal piksel çalma saldırısı tespit edilmiştir.
- Önerilen çözüm, iframe'ler için sabit zamanlı işlemdir; ancak, hantal olarak görülmektedir. Özellikle, Safari ve Firefox tarayıcıları bu saldırıya karşı hassas değildir.
- Söylemde ayrıca, güvenilmeyen kodların çalıştırılması, hızlandırılmış CSS'nin çapraz kökenli iframe'ler üzerindeki yansımaları, web teknolojilerindeki zamanlama saldırıları ve 'çalma' kavramı ve bunun uMatrix gibi güvenlik araçları üzerindeki etkisi hakkındaki tartışmalar ele alınmaktadır.

## [GPU.zip: GPU üzerinde işlenen görsel verileri açığa çıkaran yan kanal saldırısı](https://www.hertzbleed.com/gpu.zip/)

- GPU.zip, modern Grafik İşleme Birimlerinde (GPU'lar) yakın zamanda keşfedilen ve görsel veri sızdırmak için grafik veri sıkıştırmasından yararlanan bir yan kanal güvenlik açığıdır.
- Güvenlik açığı, zararlı web siteleri tarafından diğer web sayfalarından piksel çalmak için kötüye kullanılabilir ve böylece tarayıcı güvenlik modellerini ihlal edebilir. Birden fazla üreticinin GPU'larını etkilemekte ve bazı hassas web sitelerini savunmasız bırakmaktadır.
- GPU üreticileri ve Google şu anda güvenlik açığına yama uygulayıp uygulamamayı tartışıyor. Google Chrome bu saldırıdan etkilenebilirken, Firefox ve Safari etkilenmiyor. GPU.zip için kaynak kodu artık herkese açık.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37663601)

- Araştırmacılar, GPU üzerinde işlenen görsel verileri ortaya çıkaran "GPU.zip" adlı bir yan kanal saldırısı tespit etti.
- Bu saldırı, piksel verilerini yavaşça çıkarmak için GPU zamanlamaları ölçülerek gerçekleştirilir.
- Sorun, GPU sürücüleri tarafından kullanılan veri sıkıştırmanın istismar edilmesinden kaynaklanmaktadır ve sadece GPU'yu değil diğer süreçleri de etkileyebilir.

## [Solopreneur için İpuçları?](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Birey, yaygın sorunları ele almak için tasarım araçları geliştirmiştir ve konferanslardan gelen olumlu geri bildirimleri dikkate alarak bunları ticari hale getirmeyi düşünmektedir.
- Tek başına kurucu olmanın zorluklarıyla karşı karşıya kalan kişi, kilometre taşları belirleme, coğrafi konum ve ürünler için pazarlama stratejileri gibi hususları değerlendiriyor.
- Ayrıca, bağış toplama ve şirket kurma arasındaki farkı anlamaya yönelik bir ilgi de söz konusudur; bu da finansal destek ve iş büyümesi için çeşitli yolları değerlendirdiklerini göstermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37662937)

- Yazıda, tasarım araçlarından para kazanmaya çalışan bir tek girişimcinin karmaşıklıkları ve riskleri, büyük sözleşmelerin güvence altına alınması ve müşteri çeşitlendirme ihtiyacı ele alınıyor.
- Tek başına bir ekip olarak çalışmanın zorluklarını, belirli müşterileri hedeflemenin avantajlarını, pazarlama stratejileriyle ölçeklendirmeyi ve duygusal zekanın (duyguları algılama, anlama ve yönetme bilgi ve becerileri) satıştaki rolünü vurguluyor.
- Önemli noktalar arasında PubExchange'in yayıncılarla birleştirilmesi, yüz yüze toplantıların önemi, kullanıcı geri bildirimlerinden yararlanma, müşteri sorunlarının anlaşılması ve sürdürülebilir başarı için ürün geliştirmeye öncelik verilmesi de yer alıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC, Amazon'a tekel gücünü yasadışı olarak sürdürdüğü gerekçesiyle dava açtı" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%2C%20Amazon'a%20tekel%20g%C3%BCc%C3%BCn%C3%BC%20yasad%C4%B1%C5%9F%C4%B1%20olarak%20s%C3%BCrd%C3%BCrd%C3%BC%C4%9F%C3%BC%20gerek%C3%A7esiyle%20dava%20a%C3%A7t%C4%B1&subheading=27%20Eyl%C3%BCl%202023%20%C3%87ar%C5%9Famba%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
