---
slug: '/2023/09/29'
---

# 2023-09-29

## [Southwest uçuşunda internetsiz WiFi](https://jamesbvaughan.com/southwest-wifi/)

- Yazar, doğrudan internet erişimi satın alamadıkları ancak uçuşun Wi-Fi durum sayfasını kullanmanın bir yolunu buldukları bir Southwest uçuşundaki deneyimlerini anlatıyor.
- Basit bir curl komutu kullanarak, durum sayfasından irtifa, tahmini varış zamanı ve yer hızı gibi bilgiler de dahil olmak üzere veri toplayabildiler.
- Veriler istikrarlıydı ve yazar uçuş sırasında analitik için teknik becerilerini kullanmaktan keyif aldı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37691232)

- Söylem, uçuşlarda ve otellerde internet erişimi ve bağlanabilirlikle ilgili konuları kapsıyor ve WiFi sistemindeki boşlukların belirlenmesi ve gelişmiş kimlik doğrulama protokolleri gibi konuları ele alıyor.
- Diğer tartışmalarda internet kısıtlamalarının aşılması ve alternatif internet erişim yöntemlerinin araştırılması ele alınmaktadır.
- Konuşmalarda ayrıca havacılıkta irtifa verilerinin kullanımı, stratejik yanal ofset prosedürü ve uçak içi WiFi sistemlerinin güvenlik endişeleri de ele alınıyor.

## [Richard Stallman GNU 40 Hacker Buluşması konuşmasında kanser olduğunu açıkladı](https://audio-video.gnu.org/video/gnu40/rms-gnu40.webm)


### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37699851)

- Özgür Yazılım Vakfı ve GNU Projesi'nin kurucusu Richard Stallman'a kanser teşhisi konulduğunu açıklaması, teknoloji camiasında çeşitli tartışmalara yol açtı.
- Bazı tartışmalar Stallman'ın bu alandaki etkisine, davranışlarına, kopya olmayan yazılımların yararlılığına ve Özgür Yazılım Vakfı'nın ilkelerini yeterince aktarmada karşılaştığı zorluklara odaklanmaktadır.
- Diğer konuşmalarda ise teknik eskime, yazılım lisanslama, iş modelleri ve özel mülk yazılımlarla bağlantılı etik faktörler gibi daha geniş konular ele alınıyor.

## [LibrePCB](https://librepcb.org/)

- LibrePCB, kullanıcıların elektronik devreleri verimli bir şekilde tasarlamalarını sağlayan ve optimum kütüphane yönetimi için akıllı bir kütüphane konsepti sunan ücretsiz, platformlar arası bir araçtır.
- Bu yazılım, sürüm kontrol sistemleri aracılığıyla kolay yönetime elverişli, insan tarafından okunabilir dosyalar üretir ve entegre kütüphane yönetimi ve PCB üretim hizmeti gibi pratik özellikler sunar.
- Açık kaynaklı bir proje olan LibrePCB, çoklu dil desteği ve kullanıcı dostu bir arayüz sunarak erişilebilirliğini genişleten sponsorluk desteği ile sürdürülmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37694414)

- Tartışma, açık kaynaklı bir Baskılı Devre Kartı (PCB) tasarım aracı olan LibrePCB hakkındadır. Parça kütüphanesi, otomatik yönlendirme özelliği ve sınırlı içe/dışa aktarma formatları hakkında endişeler dile getirilmektedir.
- Katılımcılar otomatik yönlendirme araçlarının etkinliğini ve zorluklarını tartışıyor, bazıları otomatik yerine manuel karar vermeyi savunuyor. Ayrıca, gelişmiş parça kütüphaneleri için de çağrılar var.
- Makine öğrenimi ve Yapay Zekanın (AI) PCB tasarımında potansiyel kullanımı tartışılsa da, zorluklar ve riskler de vurgulanmaktadır. Diğer çeşitli PCB tasarım araçları ve üretim hizmetlerinden de bahsedilmektedir.

## [Bandcamp Songtradr'a satıldı. Bu müzisyenler için ne anlama geliyor?](https://rocknerd.co.uk/2023/09/28/bandcamp-has-been-sold-to-songtradr/)

- Epic Games, finansal zorluklar ve personel kesintileri nedeniyle müzik platformu Bandcamp'i Songtradr'a sattı.
- Satış, özellikle yakın zamanda sendikalaşan platformun yeni yönetim altındaki beklentileri hakkında şüphe uyandıran sanatçıların endişelerine yol açtı.
- Songtradr'ın Bandcamp'ın lisanslama yeteneklerini nasıl kullanmayı planladığı belirsizliğini koruyor ve kullanıcılar ve yatırımcılar arasında spekülasyonlara neden oluyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37695035)

- DRM'siz bir müzik platformu olan Bandcamp'in Songtradr tarafından satın alınması, kullanıcılar arasında platformdaki olası değişiklikler konusunda endişe yarattı. Kullanıcılar ihtiyati tedbir olarak koleksiyonlarını arşivlemeye teşvik ediliyor.
- Satın alma, Epic'in satın alma öncesinde şirketteki işten çıkarmalar nedeniyle Bandcamp'in bağımsız sanatçılara yönelik devam eden desteği hakkında spekülasyonlara yol açtı.
- Kullanıcılar, Bandcamp'in satın alınması ve işlevselliğinin mevcut sınırlamaları konusunda eleştiri, hayal kırıklığı ve hayal kırıklığını dile getirdiler; bu da işletmelerde karlılık ve sonsuz büyüme arayışına ilişkin daha geniş endişelerin bir göstergesi.

## [Algoritmalar ve Veri Yapıları Sözlüğü](https://xlinux.nist.gov/dads/)

- Algoritmalar ve Veri Yapıları Sözlüğü, algoritmalar, veri yapıları ve diğer ilgili konularda tanımlar ve bilgiler sağlayan web tabanlı bir kaynaktır.
- Yaygın algoritmaları ve sorunları içerir ve kullanıcıların proaktif topluluk katılımını teşvik ederek öneri veya düzeltmelerle editöre ulaşmasına olanak tanır.
- Site, sıralama algoritmaları, bağlantılı listeler ve ağaçlar gibi veri yapıları ve hesaplama karmaşıklığı gibi bir dizi konuyu içermekte ve daha fazla çalışma için kapsamlı bir rehber görevi görmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37695245)

- Algoritmalar ve Veri Yapıları Sözlüğü programcılar ve bilgisayar bilimleri öğrencileri için hayati bir araçtır, ancak kullanıcılar bazı eksik algoritmalar ve veri yapıları olduğunu belirtmişlerdir.
- Kullanıcıların ek girişler ve kaynaklar için önerilerini paylaşması, araç etrafında proaktif bir topluluk olduğunu göstermektedir.
- Kullanıcılar mevcut kaynağı takdir etmekle birlikte, daha fazla bağlamsal bilgi ve algoritma ve veri yapılarının pratik uygulamaları için isteklerini dile getirmektedir.

## [Yapay Zeka ve 3D ile Üretken Dolgu](https://github.com/fill3d/fill)

- Fill 3D, diğer boyama tekniklerinde bulunan aydınlatma, perspektif ve yapısal tutarlılıkla ilgili sorunları ele alarak resimlere gerçekçi bir şekilde nesneler eklemek için 3B yaklaşımında üretken dolgu kullanan bir yapay zeka projesidir.
- Proje, ultra gerçekçi sonuçlar üretmek için yol izlemeden yararlanıyor ve emlak medyasında sanal sahneleme gibi uygulamalar için umut vaat ediyor.
- Bu yapay zeka projesi, Python işlemlerinin ekstra kurulum gerektirmeden sağlam GPU'larda yürütülmesini sağlayan bir platform olan Function üzerine inşa edilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37695530)

- Fill 3D, emlak için sanal sahnelemede potansiyel uygulamalarla arka plan görüntüleriyle gerçekçi bir şekilde harmanlamak için 3D'de üretken dolgu kullanan yapay zeka destekli bir araçtır.
- Araç, 3D bir 'oda' tahmin ederek 3D bir temsil oluşturur ve insan kompozisyonunu taklit eden difüzyon tekniklerini kullanır ve ayrıca API erişimi sunar.
- Yazar, ilerlemeye rağmen çoğu insanın hikaye anlatımında kişiselleştirilebilir karakterler istemeyebileceğini ve bu teknolojinin yakın gelecekte hikaye anlatımını temelden değiştirmeyeceğini savunuyor.

## [Kurumlar kodsuz çözümler oluşturmak için kodlu çözümlere kıyasla 10 kat daha fazla harcama yapıyor](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Konuşmacı, küçük projeler için daha az kod yazmanın avantajını vurgulayarak, aksi takdirde danışmanlara bağımlı olan teknik olmayan kişiler için potansiyel maliyet tasarrufunun altını çiziyor.
- İş uygulamaları geliştirmeye yönelik bir platform olan Microsoft PowerApps'te temel işlevsellik için gereken yüksek maliyetli bağlayıcı lisansına atıfta bulunulmaktadır.
- Konuşmacı, danışmanlık deneyimlerine dayanarak, son üç yılda çeşitli kuruluşlarda kodsuz çözümlere yönelik artan bir eğilim olduğunu tespit ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37689282)

- Tartışma, kurumlarda kodsuz ve düşük kodlu çözümlerin uygulanmasını ve sonuçlarını vurgulamaktadır.
- Destekçiler, kolay ve verimli geliştirmeyi kolaylaştırmadaki rollerini savunurken; karşı çıkanlar ölçeklenebilirlik, bakım ve deneyimli geliştiricilere sürekli ihtiyaç duyulmasıyla ilgili korkularını dile getirmektedir.
- Tartışmalar aynı zamanda kodsuz çözümlerin maliyet etkinliğini de kapsamakta ve bu araçları kurumsal ortamlarda uygularken ortaya çıkan karmaşıklıkları ve ödünleşimleri yansıtmaktadır.

## [Amtrak Explorer](https://amtrakexplorer.com/)

- Rachel Binx tarafından geliştirilen Amtrak Explorer web sitesi, kullanıcıların Amtrak (Amerika'da bir yolcu demiryolu hizmeti) rotalarını keşfetmelerini ve yıllık ve haftalık yolcu seferleri hakkında bilgilere erişmelerini sağlıyor.
- Bu web sitesi, istasyon ve rota arasındaki korelasyon, GeoJSON'daki (coğrafi veri yapılarını kodlamak için bir format) rota ayrıntıları ve istasyonların boylam/enlem ayrıntıları gibi veri kümelerini kullanır.
- Bu web sitesinin kaynak kodu deposuna sitede verilen bir bağlantı aracılığıyla erişilebilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37694333)

- Makale, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki tren seyahatinin farklı yönlerini inceliyor, başka yerlerdeki tren hizmetleriyle karşılaştırıyor ve maliyet etkinliği ile rahatlığı tartışıyor.
- Tren yolculuğuna yönelik takdir duygusunu ifade ederken, altyapı, güvenilirlik ve erişilebilirlik konularında iyileştirmelere duyulan ihtiyacı da vurguluyor.
- ABD gibi geniş ve farklı coğrafyalara sahip bir ülkede yolcu demiryoluna yatırım yapmanın zorluklarına ve potansiyel faydalarına odaklanıyor.

## [Epic Games personelinin %16'sını işten çıkarıyor](https://www.bloomberg.com/news/articles/2023-09-28/epic-games-is-cutting-about-900-jobs-or-16-of-staff)

- Popüler video oyunu Fortnite'ı geliştirmesiyle tanınan Epic Games, maliyet azaltma önlemi olarak 870 çalışanı işten çıkarıyor.
- Şirketin CEO'su, şirketin harcamalarının kazançlarını aştığını ve işten çıkarmaların gerekli olduğunu kabul etti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37690632)

- Popüler Fortnite oyunuyla tanınan Epic Games, mali sıkıntılar nedeniyle önemli sayıda personelini işten çıkarıyor.
- Şirket, çevrimiçi ses dağıtım platformu Bandcamp'i elden çıkarıyor ve Epic Games Store ile ilgili sorunların yanı sıra Fortnite'ın platform büyümesindeki düşüşle mücadele ediyor.
- İşten çıkarmaların, aşırı tahmin edilen büyüme projeksiyonları, aşırı harcamalar ve oyun sektöründeki istihdamı etkileyen yapay zeka dil modelleri gibi yeni teknolojilerden kaynaklandığı bildiriliyor.

## [FreeRDP: Bir uzak masaüstü protokolü uygulaması](https://www.freerdp.com/)

- Uzak Masaüstü Protokolü'nün (RDP) ücretsiz bir sürümü olan FreeRDP, kullanıcılara yazılımlarını istedikleri yerde, istedikleri şekilde kullanma esnekliği sağlar.
- En son güncelleme olan 3.0.0-beta4, çeşitli düzeltmeler ve geliştirmeler içeriyor.
- Destek ve düzenli güncellemeler sunmak için FreeRDP projesi bir blog, bir GitHub deposu, bir posta listesi ve bir Twitter hesabı işletmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37688887)

- Makale, düşük gecikmeli, yüksek performanslı uzak masaüstü akışı için Linux üzerinde FreeRDP ve Sunshine sunucusu gibi çeşitli uzak masaüstü protokolü uygulamalarını incelemektedir.
- Chrome Remote Desktop, SSH, NoMachine, Remmina ve WSLg gibi farklı alternatif çözümler ele alınmakta ve GUI desteği, potansiyel dolandırıcılıklar ve daha fazlası açısından avantajlarına ve sınırlamalarına ışık tutulmaktadır.
- Tartışma, gelişmiş performans, güvenlik ve evrensel bir uzak masaüstü protokolüne duyulan ihtiyacı vurgulamakta ve Windows'a kıyasla Linux'ta sorunsuz seçeneklerin eksikliğinden kaynaklanan kullanıcı hayal kırıklığını dile getirmektedir.

## [Mozilla.social mastodon bekleme listesi](https://mozilla.social)

- Mozilla Social platformundaki konuşmalar aktif kullanıcı sayısı etrafında dönüyor ve birkaçı fedibird sunucusu gibi diğer platformlara kıyasla daha az kullanıcı olmasına şaşırdığını ifade ediyor.
- Bazı kullanıcılar sitedeki profil çeşitliliğine ilgi duyduklarını ifade ediyor. Örneğin, bir kullanıcı 'Nostr' olarak kategorize edilen birçok hesabı takip ettiğini belirtiyor.
- Yazıda Mozilla Social'ın deneysel bir beta ürün olduğu vurgulanıyor, kullanıcı geri bildirimleri teşvik ediliyor ve çok fazla talep olduğunda olası sistem hataları belirtiliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37697795)

- Özette Mozilla'nın gizlilik, veri ve kullanıcı kimliği konularına verdiği önem ile güvenli bir özel e-posta sunucusu ve tarayıcı düzeyinde kimlik entegrasyonu gibi olası projeler ele alınıyor.
- Twitter'a alternatif olarak bir sosyal ağ olan Mastodon'un potansiyelini araştırıyor ve Mozilla'nın Firefox Relay projesini vurguluyor.
- Yazar, Twitter'ın yanıt dizisi değişikliklerini eleştiriyor ve doğrulanmış kullanıcılardan gelen yanıtları maskelemek için bir tarayıcı uzantısı öneriyor.

## [WebGPU Teknik Raporu](https://chromium.googlesource.com/chromium/src/+/main/docs/security/research/graphics/webgpu_technical_report.md)

- Belge, Chrome'da WebGPU'nun uygulanmasıyla ilgili güvenlik açıklarına ve risklere ışık tutmakta, grafik kodundaki sorunları, yanlış durum izlemeyi ve Dawn kütüphanesindeki use-after-free hatalarını tespit etmektedir.
- GPU komut arabelleğinde, paylaşılan bellekte ve SwiftShader JIT (Just-in-Time) derleyicisinde de WebGPU'da beklenmedik durum değişikliklerine, yeniden merkezlemeye ve ham işaretçilerin yanlış kullanımına yol açabilecek ek sorunlar tespit edilmiştir.
- Yazarlar, bu riskleri azaltmak için potansiyel stratejiler olarak fuzzing (hataları test etme yöntemi) ve manuel denetime yatırım yapılmasını önermektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37687846)

- Temel tartışma, WebGPU Teknik Raporunun çeşitli tarayıcılarda uygulanması, hazır olması ve OpenGL'e alternatif olma potansiyeli ile ilgilidir.
- SwiftShader'daki güvenlik açıkları, hata düzeltmelerinin eksikliği ve yeni Chrome kodları için Rust kullanma önerisi ile ilgili endişeler ele alınmıştır. Ayrıca, Rust'ta mevcut bir WebGPU uygulaması bulunmaktadır.
- Yazıda ayrıca belirli programlama görevleri için Veloren, wgpu ve Dusk gibi belirli uygulamalar da inceleniyor. Bu tartışma, programlama dilleri, web geliştirme ara yazılımları, wgpu ve WebGPU arasındaki karşılaştırmalar, kod çeviri sorunları ve Rust'ın tip sisteminin sınırlamaları gibi çeşitli alanları araştırmaktadır.

## [Üniversiteler, kütüphaneleri kadar basımevlerine de yatırım yapmıyor](https://www.publicbooks.org/publishers-and-scholars-unite/)

- Makalede, üniversite basını yayıncılarının ve akademisyenlerin karşı karşıya olduğu kemer sıkma önlemleri, şirketleşme ve COVID-19 salgınının etkileri gibi yaygın sorunlar tartışılıyor. Bu meselelerle başa çıkmada kolektif eylem ve dayanışmanın önemi vurgulanıyor.
- Beşeri bilimler doktoraları için bir kariyer yolu olarak üniversite basını yayıncılığına bakışı, maaş ve kariyer ilerleme fırsatlarındaki farklılıkları araştırmakta ve üniversite basınına yapılan tarihsel yetersiz yatırımı ve bunun akademik kitap yayınları üzerindeki etkisini tartışmaktadır.
- Makale, üniversite yayınevlerinin finansal faktörlerden ve akademik ideallerden etkilenen şirketler olduğunu belirtiyor. Ticarileşmelerini tartışıyor ve akademik yayıncılığın geleceğini şekillendirmek için şeffaflık ve işbirliğini savunuyor. Ayrıca, yayıncılık sektöründeki emek sömürüsünün ele alınması gerektiği vurgulanıyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37692335)

- Bu tartışma, üniversite yayınlarının önemini ve azalan yatırımlar nedeniyle akademik kütüphaneler için artan abonelik maliyetleri de dahil olmak üzere karşılaştıkları zorlukları vurgulamaktadır.
- Ayrıca, akademik yayıncılıkta büyük kuruluşların hakimiyetini ve açık erişimli dergilerde yayıncılığı teşvik etmek için girişimlerin gerekliliğini ele almaktadır.
- Diğer tartışma konuları arasında üniversitelerdeki kaynak tahsisi, kütüphane bütçelerini ve elektronik kaynakların satın alma gücünü etkilemekte; ayrıca öğrenci kredi borcunun etkileri ve yükseköğretimin amacı tartışılmaktadır.

## [Zuckerberg ile sohbet, bu kez fotogerçekçi avatarlar olarak konuştuk](https://twitter.com/lexfridman/status/1707453830344868204)

- Yazar, sürükleyici bir deneyim için fotogerçekçi avatarlar kullanarak Metaverse'de Mark Zuckerberg ile etkileşime girdi.
- Bu deneyim çok gerçekçi olarak tanımlandı ve fiziksel mesafeye rağmen yüz yüze bir etkileşim yanılsaması yarattı.
- Metaverse, potansiyel olarak coğrafi kısıtlamaları aşabilecek yeni bir etkileşim biçimi sunuyor gibi görünüyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37694026)

- Meta CEO'su Mark Zuckerberg, Lex Fridman ile yaptığı bir konuşma sırasında metaverse içinde kullanılmak üzere gerçekçi avatarların geliştirilmesini sunarak teknolojinin hazır olma aşamasına yaklaştığını belirtti.
- Tartışma, yüz ifadelerinin ve vücut dillerinin avatarlar tarafından hassas bir şekilde izlenmesiyle ilgili potansiyel zorluklar etrafında dönüyordu. Ancak birçok kişi, teknoloji ilerledikçe bu zorlukların aşılabileceğini düşünüyor.
- Konuşmada ayrıca metaverse'in geleceği, uzaktan çalışma ve sosyal etkileşimlerde sanal avatarların kullanılmasının etkileri, özellikle gizlilik endişeleri, sanal ve fiziksel dünyaların harmanlanması ve yapay zeka modellerinin olası manipülasyonuna değinildi.

## [Reklam ekibinin hedeflerine ulaşabilmesi için daha kötü arama sonuçları için yalvarması](https://twitter.com/pdrmnvd/status/1707395736458207430)

- Kişi, reklam ekibinin hedeflerini gerçekleştirmek için kasıtlı olarak vasatın altında arama sonuçları aradığını iddia etmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37697152)

- Sızan bir e-posta zinciri, önde gelen bir internet şirketinin reklam ekibinin, reklam tıklamalarını artırmak için arama sonuçlarında değişiklikler önerdiğini gösteriyor.
- Bu talep tartışmalara yol açmış ve verilerin potansiyel manipülasyonuna ilişkin etik kaygıları gündeme getirmiştir.
- İnsanlar arasında anlaşmazlıklar var; bazıları üst yönetimin konuyu ciddiye almayabileceğine inanıyor, diğerleri ise bu tür konuları e-posta yoluyla tartışmanın uygunluğunu sorguluyor.

## [Kullanıcıya yönelik analitiklerin / gösterge tablolarının uygulanmasından çıkarılan dersler?](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Yazar, yaklaşan bir makale için belirli bir konu hakkında girdi, deneyim, engel veya tartışma arıyor.
- Söz konusu makalede katkılarından dolayı katılımcılara teşekkür edilecektir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37687798)

- Makale, kullanıcıya yönelik analitiklerin ve gösterge tablolarının oluşturulmasının ve kullanılmasının hayati yönlerine vurgu yapmakta, açık gerekçelere, kullanıcı anlayışına ve verilerin dengeli bir şekilde temsil edilmesine vurgu yapmaktadır.
- Kullanıcı gereksinimlerinin belirlenmesi, yükleme hızının yönetilmesi ve belirli görselleştirmeler yoluyla verilerin olası yanlış temsillerinin önlenmesi de dahil olmak üzere karşılaşılan bir dizi zorluk vurgulanmaktadır.
- Söylem ayrıca, etkili gösterge tablosu yönetimi ve tasarımına ilişkin hususların net planlama, erişilebilirlik, uygun yük boyutu ve verilerin dışa aktarılabilirliğinin sağlanmasını içerdiğini öne sürmektedir.

## [Web siteleri neden masaüstümdeki hareket sensörlerine erişim talep ediyor? (2019)](https://grantwinney.com/websites-requesting-access-to-motion-sensors/)

- Web sitelerinin artık masaüstü cihazlardaki hareket sensörlerine erişim istemesi, olası art niyetler konusunda endişelere neden oluyor.
- Taleplerin Akamai'den gelen gizlenmiş bir dosyaya bağlı olduğu ve kullanıcı faaliyetlerini izlemede potansiyel kullanım anlamına geldiği iddia ediliyor.
- Verilen JavaScript kod parçacığı, bu sensörlerin bir sensör simgesi göstermek ve botları tanımlamak için kullanılabileceğini göstermektedir, ancak betiğin kesin amacı ve özellikle ivmeölçeri olmayan masaüstü bilgisayarlar için etkinliği hala belirsizdir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37688314)

- Konuşma birkaç tema etrafında dönüyor: web tarayıcıları, işletim sistemleri ve hareket sensörü erişimi için web sitesi talepleri ve baskın tarayıcıların etkisi gibi özel konular da dahil olmak üzere kullanıcı gizliliği.
- Web uygulamalarının artıları ve eksileri ile birlikte tarayıcı özellikleri aracılığıyla kullanıcıları izleme potansiyeli tartışıldı. Söylemde ayrıca çerezlerin ve telemetrinin kullanıcı özgünlüğü ve gizlilik endişelerindeki rolü de ele alındı.
- Katılımcılar bu konulara ilişkin farklı bakış açılarını paylaşmış ve bu zorlukları ele almak için potansiyel çözüm yolları ve güvenceler üzerinde düşünmüşlerdir.

## [Chomsky neden kimsenin ahlaki görelilikçi olmadığını açıklıyor](https://www.openculture.com/2023/09/noam-chomsky-explains-why-nobody-is-really-a-moral-relativist-even-michel-foucault.html)

- Noam Chomsky, ahlaki göreceliliğin geçersiz olduğunu, çünkü savunucularının bile evrensel ahlaki normları dolaylı olarak savunduğunu ileri sürmektedir.
- Chomsky, ahlaki değerlerin geliştirilmesi sürecini dil edinimine benzeterek, her ikisinin de yapılandırılmış anlama için belirli kısıtlamalar gerektirdiğini ima eder.
- Bu görüşler, Dan Colman tarafından ücretsiz bir eğitim kaynağı sitesi olan Open Culture'da belirtildiği üzere, 1971 yılında Michel Foucault ile yaptığı tartışma sırasında ortaya konmuştur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37687699)

- Metin, ahlaki görelilik, aksiyomlar, evrensel ahlaki değerler, kültürel bağlam ve etnosentrizm konularını tartışarak ahlaki inanç ve teorilerin çeşitli ve karmaşık doğasını ortaya koymaktadır.
- Bazıları evrensel ahlakı savunurken, diğerleri kültürel ve durumsal faktörlerin etkisini vurgulayarak, ahlaki ilkelerin meşruiyeti ve kökenleri hakkında farklı bakış açıları sunmaktadır.
- Bu pasaj aynı zamanda Noam Chomsky'nin ahlak konusundaki görüşlerini ve jeopolitik konulardaki duruşunu da içermektedir.

## [Hadrian Duvarı'nın 'Çınar Boşluğu'ndaki ikonik ağaç 'kesildi'](https://www.hexham-courant.co.uk/news/23819352.sycamore-gap-northumberland-damaged-storm-agnes/)

- İngiltere'nin Northumberland bölgesinde popüler bir turistik cazibe merkezi olan ve 2016 İngiltere Yılın Ağacı ödülünü kazanan Sycamore Gap ağacı kasıtlı olarak kesildi.
- Yetkililer, bu olayla ilgili olarak herhangi bir suç işlenip işlenmediğini belirlemek üzere soruşturma başlatmıştır.
- Soruşturma devam ederken halkın bölgeyi ziyaret etmemesi tavsiye edilir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37687887)

- Birleşik Krallık'taki Hadrian Duvarı'nda bulunan ünlü Çınar Ağacı'nın kasıtlı olarak kesilmesi kamuoyunda tepkilere yol açtı.
- Gazetecilik standartları, sosyal medyanın simge yapılar üzerindeki etkileri ve ağaç kesmenin yasal sonuçları hakkında tartışmalara yol açan eylemle ilgili olarak 16 yaşında bir çocuk tutuklandı.
- Olay, ağaçların önemini, cezai önlemler konusundaki tartışmaları ve değerlerine ilişkin farkındalığı vurgularken, bazıları gelecekte benzer olayların yaşanmasını önlemek için daha katı düzenlemeler önerdi.

## [Bing Sohbet yanıtlarına kötü amaçlı yazılım gönderen reklamlar sızdı](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/bing-chat-responses-infiltrated-by-ads-pushing-malware/)

- Microsoft'un yapay zeka destekli Bing Chat'inin, popüler 'Gelişmiş IP Tarayıcı' yardımcı programı için sahte indirme bağlantılarını tanıtan kötü amaçlı reklamlarla kötü amaçlı bir reklam kampanyasının kurbanı olduğu bildiriliyor.
- Sahte reklam bağlantıları, yapay zeka asistanlarıyla etkileşimleri sayesinde bu siteleri güvenilir olarak algılayabilecek kullanıcılar için önemli bir tehdit oluşturmaktadır. Bu reklamlarla etkileşime geçmek, yoğun şekilde gizlenmiş kötü amaçlı komut dosyaları taşıyan web sitelerine yönlendirebilir.
- Kötü amaçlı yazılım kampanyasının amacı bilinmemektedir, ancak benzer kampanyalarla paralellikler, bilgi çalan kötü amaçlı yazılım veya uzaktan erişim truva atları potansiyeline işaret etmektedir. Bu durum, indirme işlemlerine devam etmeden önce URL'leri ve sohbet robotu sonuçlarını doğrulamanın önemini vurgulamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37694524)

- Tartışmada Bing Chat'in yapay zekalı arama motoru, doğru ve ilgili arama sonuçları vermek yerine kötü amaçlı yazılımları tanıtan reklamlar gösterdiği için eleştiriliyor.
- Yapay zeka destekli arama motorlarının kullanışlılığı ve doğruluğu sorgulanmakta, kolaylık ve sınırlılıkları arasında görüş ayrılıkları bulunmaktadır.
- Microsoft'un Bing'i, arama sonuçları ve yapay zeka teknolojileriyle entegrasyonunun yanı sıra kullanıcı kontrol stratejileri ve potansiyel kötü amaçlı yazılım tehditleriyle ilgili sorunlar nedeniyle özellikle hedef alınıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Southwest uçuşunda internetsiz WiFi" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Southwest%20u%C3%A7u%C5%9Funda%20internetsiz%20WiFi&subheading=29%20Eyl%C3%BCl%202023%20Cuma%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
