---
slug: '/2023/09/30'
---

# 2023-09-30

## [Sürüklenebilir nesneler](https://www.redblobgames.com/making-of/draggable/)

- Blog yazısı, fare ve dokunma olaylarını kullanarak etkileşimli diyagramlar için sürüklenebilir işlevselliğin nasıl uygulanacağına dair kod örnekleri ve açıklamalarla birlikte bir kılavuz sunmaktadır.
- Sürükleme sırasında kaydırmayı, içerik menülerini ve metin seçimini engelleme gibi yaygın sorunları ele alır ve uyumluluk testlerine ve giriş yöntemleriyle ilgili sınırlamalara ışık tutar.
- Kod örnekleri ve kullanım talimatları ile birlikte SVG öğelerini sürüklemek için bir Vue bileşeni hakkında ayrı bir tartışma sağlanmıştır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37703291)

- Tartışma başlığı temel olarak, düzenlerin hesaplanması ve aykırı değerlerin ele alınması da dahil olmak üzere web tasarımında sürüklenebilir nesnelerin uygulanmasındaki engelleri ve potansiyel çözümleri ele almaktadır.
- Tartışma, HTML sürükle ve bırak API'sinin sınırlamalarına dikkat çekerek alternatif araçlara ihtiyaç duyulduğunu ortaya koyuyor.
- Konu katılımcıları, Amit Patel'in RedBlobGames adlı web sitesini oyun geliştirme, algoritmalar ve yapay zeka konusundaki faydalı içeriğinden dolayı takdir etmekte ve Hacker News'te gelecekte yapılacak tartışmalar için bir konu olarak önermektedir.

## [Microsoft tarafından doğrulanan her şey kusurludur](https://graz.social/@publicvoit/111147782761723981)

- Özette, GitHub gibi hizmetlerin potansiyel güvenlik açığı da dahil olmak üzere, son Azure bulut saldırısı sonrasında Microsoft'un güvenliğine ilişkin endişeler vurgulanıyor.
- Özellikle NixOS gibi büyük ölçüde GitHub'a dayanan platformlar için bir felaket planının ve hafifletme önlemlerinin önemini vurguluyor.
- Son olarak, GitHub'a kullanıcı dostu alternatiflere duyulan ihtiyacı ve bulut içindeki daha büyük veri kontrolü sorununu gündeme getirerek potansiyel saldırganların genişlemesi beklentisine işaret ediyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37702095)

- Forum katılımcıları, Microsoft'un son güvenlik ihlali, Microsoft'a duyulan güven düzeyi ve şirketin güvenlik uygulamaları gibi çeşitli konuları tartışıyor.
- Bulut bilişim, gizlilik ve çevrimiçi güvenlik alanlarındaki riskler konusunda endişeler mevcut olup, katılımcılar olası sonuçlar ve zorluklar konusunda farklı bakış açılarını paylaşmaktadır.
- İşletim sistemlerinin güvenliği ve tüketiciler ile satıcılar arasındaki ilişki gibi konular da analiz edilerek teknoloji piyasası dinamikleri hakkında daha geniş bir tartışma ortamı yaratılıyor.

## [RealFill: Difüzyon modelleri kullanarak görüntü tamamlama](https://realfill.github.io/)

- Üretken bir model olan RealFill, referans görüntüler üzerinde ince ayar yapılmış bir model kullanarak bir görüntünün eksik bölgelerini uygun içerikle doldurarak görüntü tamamlamayı geliştirir.
- RealFill, çeşitli bakış açıları, aydınlatma koşulları, kamera ayarları ve görüntü stilleri gibi zorlu senaryolarla başa çıkmada diğer yöntemleri geride bırakarak görüntü tamamlamayı geliştirir.
- Bununla birlikte, RealFill'in daha yavaş çalışma hızı ve aşırı görüş açısı değişikliklerini idare edememe gibi dezavantajları vardır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37708292)

- Konuşma öncelikle fotoğrafçılık, film ve TV gibi sektörlerdeki uygulamalarla birlikte görüntü manipülasyonu ve iyileştirme için yapay zekanın kullanımı etrafında dönüyor.
- Özellikle Google'ın bilişimsel fotoğrafçılık ve görüntü düzenleme alanındaki ilerlemelerinin yanı sıra özgünlük ve etik konularla ilgili endişelerden bahsediliyor.
- İnsanlar yapay zekanın eski TV programlarının kalitesini artırma potansiyelini ve oluşturulan görüntüler için doğru terminoloji tartışmasını tartışıyor.

## [Facebook/Meta, EFF gizlilik ipuçlarının bağlantısını paylaşan hesapları engelliyor](https://techhub.social/@kirbstr/111148950526108155)

- Kullanıcı @kirbstr Facebook'ta, ilk olarak @pluralistic tarafından bir başlıkta bahsedilen, bir devre dışı bırakma bağlantısını paylaşmaya çalışırken sınırlamaların varlığını vurguladı.
- Birçok Facebook kullanıcısı, Facebook'un bilgi yayma üzerindeki kontrolüne ilişkin endişelerini dile getirmiş ve bu kısıtlamaların yasallığını sorgulamıştır.
- Kullanıcı @RealGene, söz konusu bağlantının Google'ın bir reklam izleme özelliği olan "Privacy Sandbox "ı devre dışı bırakmaya yardımcı olduğunu doğruladı.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37706302)

- Facebook/Meta, Electronic Frontier Foundation'ın gizlilik ipuçlarının linkini yaydığı için hesapları engelledi ve yanlış engelleme ve çevrimiçi moderasyon kontrollerine duyulan ihtiyaçla ilgili endişeleri körükledi.
- Etkinlik, Facebook'un mahremiyet tartışmaları, arabuluculuk yöntemleri ve sosyal medyanın öfke kültürünü körüklemedeki rolüne ilişkin tartışmalara yol açtı.
- Hacker News'teki kullanıcılar içerik denetleme algoritmalarındaki kusurları kabul etti ve Facebook'un gizlilik taktikleriyle ilgili endişelerini dile getirdi.

## [Gizlilik yıkanıyor: Google gizliliği desteklediğini iddia ederken buna karşı lobi yapıyor](https://proton.me/blog/google-lobbying)

- Google, "mahremiyet yıkama", yani mahremiyeti teşvik etmek ancak kullanıcıları çevrimiçi gözetimden korumayı amaçlayan yasalara karşı lobi yapmakla suçlanıyor.
- Google'ın veri kullanımına ilişkin resmi düzenlemeleri durdurmayı amaçlayan lobi çalışmaları küresel çapta yayıldı ve milyonlara mal oldu. Veri kararları üzerinde bireylerin değil şirketlerin kontrol sahibi olması gerektiğini savunuyor.
- Şirketin Kaliforniya ve Avrupa gibi bölgelerde gizlilik yasalarını zayıflatmaya çalıştığı ve şu anda bir ticaret anlaşmasına üye ülkelerin gizlilik yasaları çıkarmasını sınırlayan bir madde eklemeyi hedeflediği bildiriliyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37705368)

- Temel odak noktası Google'ın gizlilik uygulamaları, hedefli reklamcılık ve gizlilik mevzuatına karşı aktif lobi faaliyetleri olup, eleştirilerin yanı sıra destek de anlatılmaktadır.
- Bu söylem, hedefli reklamların ve pazarlamanın etik yönleri, kapitalizmin bu uygulamalardaki rolü ve reklamcılıkla sıklıkla ilişkilendirilen manipülatif teknikler üzerine tartışmaları içermektedir.
- Google'ın potansiyel tekeli, dijital alanda tam mahremiyetin mevcut olmaması ve kanun yapıcıların mahremiyet konularını savunmak için görünürde istekli olmamaları ile ilgili endişeler dile getirilmektedir.

## [RISC-V montaj masa üstü masa oyunu (rakibinizi hackleyin)](https://punkx.org/overflow/)

- Yazar bu oyunu kızına arabellek taşmaları hakkında ders vermek ve program denemelerini teşvik etmek için geliştirmiştir.
- 'Smashing the Stack for Fun and Profit' makalesinden esinlenen oyun, çeşitli açıkları keşfetmeyi, hatalardan ders çıkarmayı ve işbirlikçi sürecin tadını çıkarmayı gerektiriyor.
- Yazar, bir web sürümü kullanma olasılığını değerlendirirken, işbirliğine dayalı oyun için bir ESP32 yardımcısı oluşturmaktan bahsetti.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37704760)

- Bir programcı, kızını arabellek taşmaları ve bilgisayar programlarını manipüle etmenin heyecanı hakkında eğitmek için bir masa üstü masa oyunu tasarladı.
- RISC-V assembly dilini temel alan oyun, oyuncuların güvenlik açıklarından yararlanmalarını ve rakiplerini 'hack'lemelerini sağlayarak eski bilgisayar sistemlerinin uygulamalı keşfini yeniden canlandırmayı amaçlıyor.
- Olumlu geri dönüşler alan masa oyunu, yeni nesil bilgisayar korsanlarına ilham vermesi umuduyla 10 yaş ve üzeri bireyler için uygun görülüyor.

## [Konumunuzu İsteyen ve Sizi Reklamlarla Spam Eden Bir HDMI Adaptörünü Test Ettim](https://www.404media.co/i-tested-an-hdmi-adapter-that-demands-your-location-browsing-data-photos-and-spams-you-with-ads/)

- Bağımsız teknoloji sitesi 404 Media, kullanıcı verilerini gizlice toplayan ve reklamlar yayınlayan Apple ürünü gibi görünen bir HDMI adaptörüyle ilgili bir soruşturmayı ifşa etti.
- Adaptör, kullanıcıların bir QR kodu aracılığıyla bir uygulama indirmesini sağlayarak kişisel verilere erişim izni veriyor ve bu veriler daha sonra reklamcılarla paylaşılarak Çin'e gönderiliyor.
- İfşaatlar, tüketici elektroniği ile ilgili süregelen gizlilik endişelerini vurgulamakta ve FTC'nin spam reklamlar yayınladığı gerekçesiyle şirket aleyhine açtığı davanın ortasında Amazon'un bu tür ürünlerin satışındaki rolüne odaklanılmasını sağlamaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37707119)

## [Dört günlük çalışma haftası nasıl işliyor, bunu başaran şirketlerden](https://www.wsj.com/lifestyle/careers/how-a-4-day-workweek-actually-works-from-the-companies-pulling-it-off-1a5c0e2a)

- Daha fazla işletme dört günlük çalışma haftasını test ediyor ve çalışanlar üretkenlikte artış ve gelişmiş bir iş-yaşam dengesi bildiriyor.
- ThredUp gibi şirketler, toplantıları azaltarak ve hayati işlere odaklanarak daha kısa haftayı etkili hale getirdi. Ancak, bazı firmalar, özellikle de dünya çapında operasyonları olan ve tek tip bir program bulmakta zorlanabilecek daha büyük firmalar, verimlilik artışı görmedi.
- Bu zorluklara rağmen, daha kısa çalışma haftalarının cazibesi devam etmekte ve bazı eyalet yasa koyucuları daha fazla işletmeyi bu dört günlük programı benimsemeye ikna etmek için yasa tasarıları sunmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37706596)

- Koleksiyon, dört günlük bir çalışma haftasının avantajlarını ve potansiyel dezavantajlarını inceliyor ve üretkenliği, iş-yaşam dengesini ve zihinsel sağlığı artırabileceğini iddia ediyor.
- Ancak bazıları bunun pratikliği ve üretkenlik üzerindeki olası etkisi konusunda çekincelerini dile getirmektedir.
- Söylem, iş kesintileri, işin değiştirilebilirliği ve bireysel becerilerin önemi gibi konuları kapsamakta ve daha kısa bir çalışma haftasının uygulanması ve bu tür bir benimsemeden önce çalışma kültürü ve verimliliğinde değişikliklerin gerekliliği hakkında farklı görüşlerle sonuçlanmaktadır.

## [ImGui ile Görsel Düğüm Grafiği](https://gboisse.github.io/posts/node-graph/)

- Yazar, içerik etkileşimi, düzenleme ve sanatçı-tasarımcı işbirliği için kullanımı kolay bir arayüz oluşturmak amacıyla inşa ettikleri bir grafik motoru olan "RogueEngine" için bir düğüm grafiği sistemi oluşturmalarını detaylandırıyor.
- Sistem, Blender, Notch ve Godot gibi yazılımlardan ilham alarak yalnızca iki düğüm kategorisi, bir kök düğüm, bir veri düğümü ve bir bileşen düğümü barındırıyor.
- Uygulama, kullanıcı arayüzü için Sevgili ImGui aracılığıyla, veri modellerini GUI kodundan ayırarak ve gelişmiş esneklik için anahtar kareleme özellikleri ve kod düğümleri sağlayarak gerçekleştirilmiştir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37702059)

- Makale görsel programlama konusunu ele almakta, özellikle görsel bir düğüm grafiği sistemini ve ilgili çeşitli araç ve kütüphaneleri tartışmaktadır.
- Algoritma gösteriminin zorluğu, okunabilirlik ve yapı ile ilgili sorunlar gibi zorluklara işaret eden görsel programlamanın artıları ve eksileri hakkında canlı bir tartışma var.
- Yazı, imgui kütüphanesinin oyun endüstrisindeki etkinliğini kabul ediyor ve metinsel programlamada standartlaştırılmış araçların önemine dikkat çekiyor.

## [50 yıl sonra, yapabileceğimizin en iyisi iki fazlı kilitleme mi?](http://concurrencyfreaks.blogspot.com/2023/09/50-years-later-is-two-phase-locking.html)

- Bu makale, veritabanı eşzamanlılık kontrolü için İki Aşamalı Kilitleme (2PL) algoritmasının zayıf ölçeklenebilirlik ve canlı kilit ilerlemesi gibi eksikliklerini analiz etmektedir.
- Ölçeklenebilir okuma göstergeleri kullanarak bu sınırlamaları ele almak için tasarlanmış gelişmiş bir sürüm olan İki Fazlı Kilitleme Açlıksız (2PLSF) önermektedir.
- Makale, 2PL'nin gelişimini ve zorluklarını tartışmakta ve 2PLSF'yi veritabanlarında eşzamanlılık kontrolü için geliştirilmiş bir alternatif olarak konumlandırmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37706893)

- Makale, dağıtık sistemlerde iki aşamalı kilitleme (2PL) yaklaşımının kısıtlamalarını değerlendirmekte ve dağıtık mikro hizmet mimarisinde tutarlılığı sağlamak için Raft ve serileştirilebilir anlık görüntü yalıtımı gibi alternatif yöntemler önermektedir.
- Kimlik belirleme için ULID'ler, eşzamanlılık kontrolü için TL2 ve 2PL ve dağıtık işlemlerde mutabakat için Paxos ve Raft gibi farklı mekanizmaların ve protokollerin kullanımını ele almaktadır.
- Makale, güvenilmez ağlar nedeniyle dağıtık sistemlerde karşılaşılan iletişim zorluklarını ve çoklu çoğaltma sistemlerinde Calvin benzeri protokollerin kullanımını vurgulayarak sona ermektedir.

## [Myanmar'da Meta](https://erinkissane.com/meta-in-myanmar-part-i-the-setup)

- Bu özet, Meta'nın (önceki adıyla Facebook), platformun baskın hale geldiği Myanmar'da Rohingya halkına karşı nefret söyleminin ve şiddetin yayılmasına yaptığı katkıyı vurgulamaktadır.
- Aktivistlerin ve uzmanların tekrarlanan uyarılarına rağmen, makale Facebook'un bu sorunu çözmedeki başarısızlığının altını çiziyor.
- Yazı, başlıca sosyal medya platformlarının rolü ile gerçek dünyadaki şiddet arasında önemli bir ilişki olduğunu öne sürmekte ve bu platformların sorumluluk ve hesap verebilirliklerine ilişkin soruları gündeme getirmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37709284)

- Tartışmanın odağında Facebook'un Myanmar'da, özellikle de Rohingya azınlığına karşı nefret söyleminin yayılmasında ve şiddetin teşvik edilmesindeki rolü yer alıyor.
- Facebook'un algoritmaları ve yetersiz içerik denetimi, ölümlere ve yerinden edilmelere yol açan zarar verici içeriklerin yayılmasına olanak sağlamakla eleştiriliyor.
- Diyalog, Facebook'un ahlaki sorumlulukları, içerik moderasyonundaki engeller ve sosyal medya platformlarında konuşmanın düzenlenmesine ilişkin daha büyük meselelere kadar uzanıyor.

## [Norveç, Facebook davranışsal reklamcılığının Avrupa genelinde yasaklanmasını istiyor](https://www.theregister.com/2023/09/29/norway_facebook_behavioral_ads/)

- Norveç, Meta'nın (eski adıyla Facebook) Facebook ve Instagram'da davranışsal reklamcılık için kullanıcı verilerini kullanmasının Avrupa çapında kalıcı olarak yasaklanmasını savunuyor.
- Meta'nın veri koruma düzenlemelerine uymaması ve korunan verileri toplaması nedeniyle başlatılan yasak, Meta'nın hedefli reklamcılık için kullanıcıların onayına zaten sahip olduğunu savunması nedeniyle dirençle karşılaştı.
- Birleşik Krallık kendi veri koruma yasası nedeniyle bu konuya dahil edilmezken, Norveç Veri Koruma Kurumu GDPR'nin AB/AEA genelinde aynı şekilde yorumlanmasını istiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37704859)

- Norveç, Facebook'un davranışsal reklamcılığının Avrupa'da yasaklanması için bastırıyor ve reklamların olumsuz etkileri ve gerekliliği konusunda bir tartışma başlatıyor.
- Tartışma, reklamlardaki psikolojik teknikler ve bunların beden imajı üzerindeki etkileri hakkındaki endişeler de dahil olmak üzere, reklamcılığın etik hususlarına, hükümet düzenlemelerine ve reklamcılığın kapitalizm içindeki rolüne değinmektedir.
- Reddit kullanıcıları teknoloji ve pazarlama sektörlerindeki kaynak dağılımını tartışıyor, aşırı telefon özellikleri ve manipülatif pazarlamanın yanı sıra çevrimiçi reklamcılığın gizlilik ve küçük işletmeler üzerindeki etkisinden duydukları rahatsızlığı dile getiriyor.

## [MMO Mimarisi: Doğruluk kaynağı, Veri akışları, I/O darboğazları ve nasıl çözüleceği](https://prdeving.wordpress.com/2023/09/29/mmo-architecture-source-of-truth-dataflows-i-o-bottlenecks-and-how-to-solve-them/)

- Makale, MMO (Devasa Çok Oyunculu Çevrimiçi) oyunlarıyla ilişkili tasarım ve mimari inceliklerini derinlemesine inceleyerek veri Giriş/Çıkışını (G/Ç) yönetmenin ve G/Ç darboğazlarının üstesinden gelmenin zorluğunu vurgulamaktadır.
- Yazar, MMO oyunlarında veritabanının değil, gerçeğin kaynağı olan bellek içi dünya durumunun öneminin altını çizerek, dünya durumunun bellekte tutulmasına yardımcı olan ve oyun hizmetlerinin RPC (Remote Procedure Call) aracılığıyla etkileşime girmesine olanak tanıyan veri aracısı modelini tanıtıyor.
- Makale, veri akışlarını düzene sokmak için stratejik planlama ve analiz ihtiyacını vurgulamakta, veri sebatı, ölçeklenebilirlik ve sistem performansını artırmak için yarış koşullarını önlemek üzere CAS (Karşılaştır ve değiştir) talimatlarının uygulanması gibi kritik hususları tartışmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37702632)

- Bu yazı, senkronizasyon, önbelleğe alma, optimizasyon ve durum yönetimi gibi devasa çok oyunculu çevrimiçi (MMO) oyunlar için mimari tasarlamanın karmaşıklıklarını tartışmaktadır.
- Hayran yapımı bir MMO olan FOnline'ın gelişimine, World of Warcraft gibi oyunlar için Trinitycore gibi özel sunucuların potansiyeline ve özel sunucu çalıştırmanın teknik özelliklerine ışık tutuyor.
- Yazıda ayrıca MMO mimari tasarımı için kaynaklar ve tavsiyeler sunuluyor ve oyuncu kazanımı, karar verme ve optimizasyon gibi zorluklar ele alınıyor.

## [Şifreli İstemci Merhaba](https://blog.cloudflare.com/announcing-encrypted-client-hello/)

- Cloudflare, ağların bir kullanıcının ziyaret ettiği web sitelerini tespit etmesini önleyerek kullanıcı gizliliğini desteklemek için yeni bir standart olan Şifreli İstemci Merhaba (ECH) önerdi.
- ECH, TLS el sıkışma sürecinin bir parçası olan Sunucu Adı Göstergesini (SNI) gizleyerek kullanıcı etkinliği takibinin kullanıcı, Cloudflare ve site sahibi ile sınırlı kalmasını sağlar.
- Cloudflare, ECH'yi tüm planlarında uygulamaya koydu ve internette gizliliği artırmak için daha geniş çapta benimsenmesini savunuyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37703885)

- Tartışma, Şifreli İstemci Merhaba'nın (ECH) Taşıma Katmanı Güvenliği (TLS) protokollerine entegrasyonu ve etkileri etrafında dönmekte, devlet müdahalesi ve şifrelemeye yönelik kuantum bilgisayar tehditleri hakkındaki endişeleri vurgulamaktadır.
- Katılımcılar, alan adı erişiminin engellenmesinin yansımalarını, ECH'nin trafik analizini engelleyememesini ve sansür, ağ güvenliği, Sanal Özel Ağlar (VPN'ler) ve HTTPS üzerinden DNS (DoH) gibi konuları tartışıyor.
- Temel vurgu internet gizliliği ve kontrolü üzerinde olup, bu hedeflere ulaşmak için en uygun yol haritasına ilişkin farklı bakış açıları mevcuttur.

## [Başka bir seviyede trenler](https://factorio.com/blog/post/fff-378)

- Factorio'nun son güncellemesi, daha büyük fabrikalarda tren verimini artırmayı ve oynanışı geliştirmeyi amaçlayan yükseltilmiş rayları tanıtıyor.
- Güncellemede ray rampaları, yükseltilmiş raylar, ray destekleri ve çitler yer alıyor. Bu grafiklerin geliştirilmesi yaklaşık dokuz ay sürmüştür.
- Yalnızca genişletme çalıştırılabilir dosyasıyla erişilebilen yükseltilmiş raylar, Üretim bilim paketleri kullanılarak araştırılabilir. Bu özellik ayrıca bağımsız bir resmi mod olarak da sunulacak. Yeni özelliğe ilişkin geri bildirimler geliştiriciler tarafından memnuniyetle karşılanmaktadır.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37710683)

- Factorio oyununun yeni güncellemesi oyuncular arasında farklı görüşlere yol açtı; bazıları geliştirmelerden heyecan duyarken bazıları da endişelerini dile getirdi.
- Tartışmalar, oyunun bağımlılık yaratan doğası, benzer oyunların potansiyel rekabeti ve yakında çıkacak tren odaklı bir oyuna yönelik olumlu tepkiler etrafında dönüyor.
- Factorio'daki bazı unsurlara yönelik eleştirilerin ortasında, yorumcular oyunun genişlemesinden duydukları heyecanı paylaşıyor, benzer oyun deneyimleri için öneriler sunuyor ve oyun içi keşif ve kaynak bulma stratejilerini tartışıyor.

## [Insomnium - Insomnia API istemcisinin yerel, gizlilik odaklı çatalı](https://github.com/ArchGPT/insomnium)

- API istemcisi Insomnia'nın bir çatalı olan Insomnium, GraphQL, REST, WebSockets, Sunucu tarafından gönderilen olaylar ve gRPC gibi teknolojileri destekleyen gizlilik odaklı, açık kaynaklı bir uygulamadır.
- Insomnium, zorunlu hesap girişi gerektiren bir ürün güncellemesine karşı oluşturuldu. Uygulamanın hızını optimize etme misyonuyla kullanıcı girişini, izlemeyi ve analizleri kaldırır.
- Yazılım Mac, Windows, Linux ile uyumludur ve Node.js ve Git kullanarak bu platformların herhangi birinde geliştirmeye izin verir. Code Llama adlı bir eklenti, gelişmiş özelleştirme ve genişletilebilirlik için geliştirilme aşamasındadır. MIT lisansı projeyi yönetmektedir.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37708582)

- Insomnium, Insomnia API istemcisinin gizlilik odaklı bir çatalı olup, orijinal istemci tarafından kullanıcı verilerinin işlenmesine ilişkin endişeler nedeniyle oluşturulmuş ve topluluğun tepkisine yol açmıştır.
- Restfox, Bruno, ezy, Step CI ve Hurl gibi Insomnia'ya alternatifler gündeme getirildi. Bazı kullanıcılar ayrıca Thunder, JetBrains IDE'lerinde REST İstemcisi ve Emacs için restclient.el'i önerdi.
- Eleştiriler arasında HTTP istemcilerindeki veri ve hesap açlığının yanı sıra kendi kendine barındırılan ekip işbirliği araçlarının eksikliği de yer alıyor. HTTP istemcilerinin curl komutları ve kod parçacıkları oluşturması için bir özellik isteği de önerildi.

## [5 bin dolarlık Google Jamboard 2024'te ölüyor - bulut tabanlı uygulamalar da çalışmayı durduracak](https://arstechnica.com/gadgets/2023/09/5000-google-jamboard-dies-in-2024-cloud-based-apps-will-stop-working-too/)

- Google, dijital beyaz tahta ürünü Google Jamboard'u, ilgili bulut tabanlı uygulamalar için destek de dahil olmak üzere, 2024'ün sonlarına doğru sonlandırmayı planladığını açıkladı.
- Mevcut kullanıcılar verilerini rakip beyaz tahta uygulamalarına taşıma fırsatına sahip olacak ve benzer bir ürüne ihtiyaç duyanların yeni bir dokunmatik ekran satın alması gerekecek.
- Bu karar, üstün fiyat etiketi ve ek maliyetlerine rağmen Jamboard'u sürdürmek için yeterli talep olmaması nedeniyle Google'ın beyaz tahta pazarından çıkma ve Google Workspace'te beyaz tahta için iş ortağı ekosistemini geliştirme niyetiyle uyumludur.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37704537)

- Google'ın 5 bin dolarlık interaktif beyaz tahtası Google Jamboard ve ilgili bulut tabanlı uygulamalarının 2024 yılına kadar kullanılmaz hale geleceği öngörülüyor.
- Bu duyuru çeşitli platformlarda tartışmalara yol açarak sektör genelindeki öneminin altını çizdi.
- Bu tartışmalarda daha fazla okuma için bağlantılar sağlanarak kullanıcılar etkileşime geçmeye ve durumu daha iyi anlamaya davet edilmektedir.

## [SPA olmadan bir müzik kütüphanesi oluşturma](https://begin.com/blog/posts/2023-09-28-introducing-enhance-music)

- Enhance ekibi, JavaScript kütüphanelerine veya çerçevelerine bağımlı olmadan etkileşimli arayüzlerin potansiyelini göstermek için HTML, CSS ve minimal JavaScript kullanılarak oluşturulmuş bir ses oynatıcı uygulaması olan Enhance Music'i geliştirdi.
- Ekip, uygulamanın yapısını, aşamalı geliştirmeyi ve özellik güncellemeleri ve dalga formu görselleştirme gibi işlevleri HTMLMediaElement ve Web Bileşenleri etrafında detaylandırırken web standartları, performans ve erişilebilirlik gibi faktörleri de ele aldı.
- Ayrıca erişilebilirlik özelliklerini ve Safari'nin otomatik oynatma sorunu gibi sınırlamaları nasıl ele aldıklarını gösterdiler; okuyucuları kaynak kodunu incelemeye teşvik ettiler ve sonuçta telif hakkı ve içerik kaynağını kabul ettiler.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37705328)

- Konu başlığı, tek sayfalı uygulamalar (SPA'lar) kullanmadan müzik kütüphaneleri oluşturma üzerine bir tartışmayı içeriyor ve katılımcılar daha yavaş yükleme süreleri, sınırlı kullanıcı deneyimi özellikleri, gezinme zorlukları ve JavaScript'e bağımlılıkla ilgili endişelerini dile getiriyor.
- Web geliştirmede JavaScript kullanımı konusunda bir tartışma var; bazıları HTML'de daha fazla işlevsellik ararken, diğerleri büyük bağımlılık ağaçlarına sahip kod tabanlarını sürdürmenin zorlukları konusunda endişelerini dile getiriyor.
- Kullanıcıların bir bölümü, SPA'lar yerine çerçeve kümelerinin kullanılması ve müzik çalarlarda dinamik bileşen değişimi için iframe'lerin potansiyel kullanımı gibi alternatif seçenekleri tartışmaktadır. SPA olmayan müzik kütüphanelerinin faydaları ve dezavantajları hakkındaki görüşler katılımcılar arasında farklılık göstermektedir.

## [Sovyet bilgisayarı 30 yıldır unutuldu [video]](https://www.youtube.com/watch?v=lVCS99Zep9w)

- Bir video dizisinin sunucuları, Çernobil'in yasak bölgesinde bulunan Sovyet döneminden kalma bir bilgisayarı restore edip göstererek benzersiz özelliklerini ve işlevselliğini tartışıyor.
- Restorasyon sürecinde karşılaşılan zorlukları anlatıyor, retro bilgisayar camiasından gelen yardımlara teşekkür ediyor ve Ukrayna bilgisayarındaki eski yazılım uygulamalarını ve oyunları sergiliyorlar.
- Teknik araştırmaya ek olarak, kişisel deneyimleri de paylaşıyor ve belki de daha geniş bir tarihsel bağlam sunan tarihi bir eser hakkında bonus bir video vaat ediyorlar. Kapanışı, izleyicilerini standart bir YouTube eylem çağrısıyla (beğeni ve abonelik isteme) meşgul ederek yapıyorlar.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37709876)

- Makale, eski Sovyet bilgisayarı ES-1841'i anımsatarak oyun ve kodlama için kullanımını vurguluyor ve diğer retro oyunları da detaylandırıyor.
- Sibernetiğin Sovyet bilişimi üzerindeki önemli etkisini inceleyen kitap, Sovyet bilişim tarihinin farklı yönlerine değiniyor.
- Tartışma, eski bilgisayarlardaki konektörler ve Digger oyunu gibi eski bilgisayar teknolojilerine uzanarak, gelecekte bu tür sistemlerde bir iPhone çalıştırma potansiyeline işaret ediyor.

## [Three Arrows Capital kurucu ortağı Zhu Singapur havaalanında tutuklandı](https://techcrunch.com/2023/09/29/three-arrows-capital-co-founder-zhu-arrested-in-singapore-airport-sentenced-four-months-in-prison/)

- Three Arrows Capital'in (3AC) kurucu ortağı Su Zhu, feshedilen kripto hedge fonunun tasfiye soruşturmasıyla ilgili olarak mahkeme kararlarına uymadığı gerekçesiyle Singapur'da tutuklandı ve dört ay hapis cezasına çarptırıldı.
- Bu gelişme, 3AC'nin 2022 yılında iflas başvurusunda bulunmasının ardından geldi.
- Diğer kurucu ortak Kyle Davies'in nerede olduğu şu anda bilinmiyor.

### [Tepkiler](https://news.ycombinator.com/item?id=37705563)

- Makalede, bir sermaye şirketinin kurucu ortağının tutuklanmasının etkileri ve stabilcoinlerin değer potansiyeli gibi kripto para biriminin çeşitli yönleri tartışılıyor.
- Bitcoin'in güvenlik açıklarının, kripto para birimleri için çeşitli kullanım durumlarının altını çiziyor ve tarihi bir savaş esiri kampı senaryosuna atıfta bulunuyor.
- Yazıda kripto endüstrisinde daha fazla kontrole ihtiyaç duyulduğuna dikkat çekiliyor ve kripto para birimlerinin gelecekteki beklentileri ve fizibilitesine ilişkin görüşlerin çeşitlilik gösterdiği vurgulanıyor.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sürüklenebilir nesneler" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=S%C3%BCr%C3%BCklenebilir%20nesneler&subheading=30%20Eyl%C3%BCl%202023%20Cumartesi%3A%20Hacker%20Haber%20%C3%96zeti" />
</head>
