---
slug: '/2024/10/04'
---

# 2024-10-04

## [Hvorfor siger manden "gimme gimme gimme" kl. 00:30? (2017)](https://unix.stackexchange.com/questions/405783/why-does-man-print-gimme-gimme-gimme-at-0030)

- En bruger opdagede et påskeæg i "man"-kommandoen, som refererede til en ABBA-sang og blev udløst kl. 00:30, hvilket fik tests til at fejle.
- Dette påskeæg blev fjernet i man-db version 2.8.0, efter at nogle brugere fandt det forstyrrende for deres arbejdsproces.
- Påskeægget blev oprindeligt tilføjet for underholdning, men blev fjernet for at opretholde arbejdsgangens effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41736903)

- En udvikler fortalte om en hændelse, hvor en humoristisk debug-udtalelse utilsigtet blev efterladt i en telemedicin-app, opdaget af en patient, hvilket udløste en diskussion om vigtigheden af klare og ikke-stødende debug-markører.
- Udviklere delte strategier for at forhindre sådanne forglemmelser, herunder brug af specifikke strenge eller automatiseringsværktøjer til at identificere debug-udsagn før kodeindsendelse.
- Diskussionen understregede balancen mellem professionalisme og inkluderingen af påskeæg i software, med forskellige meninger om deres hensigtsmæssighed.

## [Meta Movie Gen](https://ai.meta.com/research/movie-gen/?_fb_noscript=1)

- Meta AI har introduceret Movie Gen, en ny mediefundament AI-model, der gør det muligt for brugere at skabe og redigere videoer ved hjælp af enkle tekstinput.
- Movie Gen tilbyder funktioner såsom generering af højopløsningsvideoer, omdannelse af personlige billeder til videoer og skabelse af lydeffekter eller soundtracks.
- Denne innovation fremhæver Meta AI's fremskridt inden for AI-drevet indholdsskabelse, hvilket giver præcise videoredigerings- og tilpasningsmuligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41740965)

- Meta har introduceret Meta Movie Gen, et AI-værktøj designet til at skabe videoer ud fra tekstprompter, hvilket viser betydelige fremskridt inden for AI-teknologi.
- På trods af dets potentiale er der bekymringer om misbrug, især i forbindelse med skabelsen af deepfakes, og værktøjet står i øjeblikket over for udfordringer med konsistens og nøjagtighed.
- Værktøjet er endnu ikke offentligt tilgængeligt, men dets udgivelse kunne have en betydelig indvirkning på industrier som visuelle effekter (VFX) og stockoptagelser, samtidig med at det kan sætte gang i debatter om AI-genereret indholds indflydelse på menneskelig kreativitet.

## [Eksperimentel webbrowser optimeret til at dykke ned i kaninhuller](https://szymonkaliski.com/projects/cartographist/)

- Cartographist er en eksperimentel webbrowser, der har til formål at lette dybdegående forskning og udforskning gennem unikke funktioner som horisontalt scrollbare paneler og en træstruktureret browserhistorik.
- Det giver brugerne mulighed for at gemme og indlæse "spor" til igangværende forskning, med vægt på syntese af information frem for at bevare en komplet browserhistorik.
- Projektet er open source, opfordrer til feedback fra fællesskabet og er inspireret af layoutene fra Andy Matuschak og Nate Parrot, med fokus på browsing med detaljer i kontekst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41738502)

- En eksperimentel webbrowser designet til dyb udforskning, eller "kaninhulning," var et emne til diskussion på Hacker News, hvilket fremhævede brugerinteressen i avancerede browserfunktioner.
- Brugere sammenlignede browseren med eksisterende værktøjer som Tree Style Tabs og Sideberry til Firefox, med fokus på funktioner som parallel browsing og hierarkisk fanestyring.
- Diskussionen omfattede potentialet for, at browseren kan understøtte forskning og meningsdannelse, med forslag om samarbejde med forskere for at forbedre dens udvikling.

## [Robert Dennard, DRAM-pioner, er død](https://spectrum.ieee.org/in-memoriam-oct-2024)

- Robert Dennard, opfinderen af Dynamic RAM (DRAM), er gået bort i en alder af 91 år, hvilket markerer afslutningen på en æra for en nøglefigur inden for computerhukommelsesteknologi.
- Institutet for Elektriske og Elektroniske Ingeniører (IEEE) anerkender også liv og bidrag fra andre bemærkelsesværdige medlemmer og fremhæver virkningen af deres arbejde på teknologibranchen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41735544)

- Robert Dennard, en nøglefigur i udviklingen af DRAM (Dynamic Random-Access Memory) og kendt for Dennard Scaling, er gået bort.
- Dennard-skalering var afgørende for chipudvikling og påvirkede industrien på samme måde som Moores lov, og dens tilbagegang påvirkede teknologier som Pentium 4 og Cell-processorer.
- På trods af hans store bidrag til teknologi fik Dennards bortgang begrænset offentlig opmærksomhed, selvom han blev husket for sin venlighed og ydmyghed.

## [Få mine daglige nyheder fra en dot matrix-printer](https://aschmelyun.com/blog/getting-my-daily-news-from-a-dot-matrix-printer/)

- Forfatteren lavede en tilpasset "forside" ved hjælp af en dot matrix-printer for at reducere skærmtid, mens vedkommende holdt sig informeret om nyheder, vejr, aktier og Reddit-indlæg.
- Projektet involverede brug af en Raspberry Pi, en seriel til USB-adapter og PHP-scripting til at trække data fra gratis API'er og formatere det til printeren.
- Forfatteren deler hele kildekoden på GitHub og inviterer andre til at udforske eller bidrage til projektet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41742210)

- En bruger delte deres oplevelse med at bruge en dot matrix-printer til daglige nyheder, hvilket førte til diskussioner om nostalgi og funktionaliteten af vintage-printere. Deltagerne mindedes enkelheden ved ældre printmetoder og udforskede moderne kompatibilitet med disse metoder, herunder projekter, der bruger kvitteringsprintere til notifikationer. Samtalen fremhævede udfordringerne ved moderne print på tværs af forskellige operativsystemer og den vedvarende appel ved vintage-teknologi.

## [Google vil ikke kræve en streng tilbage-til-kontoret-plan](https://www.entrepreneur.com/business-news/google-recommits-to-hybrid-work-schedule-unlike-amazon/480683)

- Google har besluttet ikke at håndhæve en streng tilbage-til-kontoret politik og opretholder en hybrid arbejdsmodel, der kræver, at medarbejderne er på kontoret mindst tre dage om ugen.
- Denne tilgang står i kontrast til virksomheder som Amazon og Salesforce, der har indført mere strenge krav til tilstedeværelse på kontoret.
- Googles administrerende direktør Sundar Pichai fremhævede, at den fleksible politik vil fortsætte, så længe medarbejdernes produktivitet forbliver høj.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41734046)

- Google indfører en fleksibel tilgang til politikker for tilbagevenden til kontoret (RTO), i modsætning til Amazons fulde RTO-mandat.
- Den igangværende debat fremhæver frustrationen blandt teknologimedarbejdere over RTO-påbud, idet de nævner lange pendler og effektive fjernarbejdsmuligheder.
- Googles lempelige holdning til RTO kunne potentielt tiltrække talent fra virksomheder med strengere krav om tilstedeværelse på kontoret.

## [2020: Cox sænker internethastigheder i hele nabolag for at straffe tunge brugere](https://arstechnica.com/tech-policy/2020/06/cox-slows-internet-speeds-in-entire-neighborhoods-to-punish-any-heavy-users/)

- Cox Communications reducerer uploadhastigheder i visse nabolag for at håndtere, hvad de anser som "overdreven brug," hvilket påvirker både tunge brugere og deres naboer. En kunde i Gainesville, Florida, oplevede en reduktion i uploadhastighed fra 35Mbps til 10Mbps efter at have brugt 8TB til 12TB månedligt, på trods af at have en ubegrænset dataplan. Cox hævder, at netværket generelt fungerer godt, med kun få nabolag berørt, og forsvarer den reducerede hastighed som tilstrækkelig for de fleste brugere, mens de tilbyder midlertidig ubegrænset data under pandemien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41736215)

- Cox har mødt kritik for at begrænse internethastighederne i nabolag for at straffe brugere med højt forbrug, på trods af at de tilbyder "ubegrænsede" dataplaner, som rapporteret i 2020.
- Denne praksis fremhæver problemer med vildledende reklame og overtegning i internetudbyderbranchen, hvor brugere føler sig vildledt af uindfriede løfter om højhastighedsinternet.
- Situationen understreger manglen på konkurrence og reguleringsmæssigt tilsyn på det amerikanske internetmarked, hvilket resulterer i kundemishag og krav om større gennemsigtighed og fair praksis.

## [Visse Automattic-medarbejdere accepterer tilbud om fratrædelsespakke](https://techcrunch.com/2024/10/04/159-employees-are-leaving-automattic-as-ceos-fight-with-wp-engine-escalates/)

- Automattic CEO Matt Mullenweg meddelte, at 159 medarbejdere, cirka 8,4% af arbejdsstyrken, accepterede en fratrædelsespakke på grund af uenigheder om virksomhedens retning og en konflikt med WP Engine.
- Fratrædelsespakken, kaldet et "Alignment Offer," omfattede $30.000 eller seks måneders løn, med betingelsen at de, der accepterede, ikke kan genansættes.
- Konflikten med WP Engine involverer varemærketvister, der fører til retssager, hvor WP Engine sagsøger Automattic for påstået magtmisbrug, påstande som Mullenweg og Automattic har afvist som grundløse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41738914)

- En række Automattic-medarbejdere, primært fra WordPress-afdelingen, har accepteret en fratrædelsespakke, som inkluderede $30.000 eller seks måneders løn, alt efter hvad der var størst.
- Denne udvikling sker midt i spændinger og juridiske tvister mellem Automattic og WP Engine vedrørende varemærkeproblemer og bidrag til WordPress.
- Situationen har ført til diskussioner om Automattics finansielle stabilitet og ledelsens beslutningstagning.

## [Chebyshev-approksimationsberegner](https://stuffmatic.com/chebyshev/)

- En ny webapp er blevet udviklet til at generere kode til effektivt at tilnærme matematiske funktioner, med fokus på ydeevne frem for perfekt nøjagtighed.
- Appen anvender Chebyshev-udvidelser, en matematisk teknik, til at skabe kompakt og læsbar kode, hvilket gør den tilgængelig uden at kræve dyb teoretisk viden.
- Dette værktøj er særligt nyttigt for indlejrede systemer, hvor ydeevne er kritisk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41740568)

- En webapp fra Stuffmatic genererer effektiv kode til at tilnærme matematiske funktioner ved hjælp af Chebyshev-udvidelser, hvilket er gavnligt for præstationskritiske applikationer som indlejrede systemer. Appen forenkler kompleks matematisk teori til kompakt, læsbar kode, hvilket gør den tilgængelig uden at kræve dyb matematisk forståelse. Kildekoden er tilgængelig på GitHub, og brugere diskuterer aktivt erfaringer, deler ressourcer og foreslår forbedringer, hvilket fremhæver appens nytte og uddannelsesmæssige potentiale.

## [En – Et nyt React-framework, der forener web, native og lokal-først](https://onestack.dev)

- Tamagui.One er et nyt React-framework designet til at forenkle web- og appudvikling ved at forene React Native og React web, hvilket muliggør lettere deling af kode på tværs af platforme.
- Rammeværket samarbejder med Zero for at fremme lokal-først udvikling, hvilket muliggør problemfri server/klient-interaktioner uden ydeevneproblemer, inspireret af rammer som Rails og Meteor.
- Skaberen, Nate, udviklede Tamagui.One for at imødegå udfordringer i forbindelse med udvikling af apps på tværs af platforme, og tilbyder en hurtig og meningsfuld løsning uden kompleksiteten fra tidligere rammer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41742278)

- "One" er et nyt React-framework udviklet af Nate, kendt for Tamagui, designet til at forene React Native og React web med typet filsystem-routing, hvilket letter nemmere deling af kode på tværs af platforme.
- Det integrerer med Zero for at understøtte effektiv lokal-først udvikling, med det formål at strømline udviklingsprocessen ved at hente inspiration fra frameworks som Rails og Meteor.
- På nuværende tidspunkt i beta gennemgår "One" løbende forbedringer baseret på feedback fra de tidlige brugere, på trods af nogle bekymringer om potentiel øget kompleksitet.

## [12 måneder med mandarin](https://isaak.net/mandarin/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41742432)

- En bruger lærte med succes 2.000 mandarinord på 4-5 måneder ved hjælp af Comprehensible Input (CI) og Anki-flashkort, hvilket tyder på, at disse metoder er effektive til sprogindlæring.
- CI-samfundet har udviklet ressourcer som plusonechinese.com, der tilbyder mandarin-lydhistorier tilpasset forskellige færdighedsniveauer.
- Brugere delte strategier for at opretholde interessen i sprogindlæring, såsom at bruge Spaced Repetition Systems (SRS), engagere sig med velkendt indhold og inkorporere sproget i daglige aktiviteter, hvor nogle anbefaler fordybende oplevelser som at blaffe eller undervise i udlandet.

## [Ny forskning siger, at "blå zoner" kan forklares med fejlbehæftede data](https://www.independent.co.uk/life-style/blue-zones-netflix-ignobel-prize-b2622952.html)

- Dr. Saul Newman fra Oxford Institute of Population Ageing har afkræftet konceptet "Blue Zones", som hævder, at visse regioner har usædvanligt høje antal af hundredårige.
- Newmans forskning fremhæver unøjagtigheder i data og administrative fejl, såsom uanmeldte dødsfald og pensionssvindel, snarere end reel levetid.
- Undersøgelsen stiller spørgsmål ved livsstilsfaktorer som kost og sociale netværk som bidragydere til lang levetid og bemærker inkonsekvensen i at fremme alkoholforbrug i regioner som Loma Linda, der er hjemsted for det ikke-drikkerne Syvende Dags Adventist-samfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41738434)

- Ny forskning indikerer, at konceptet med "blå zoner," regioner hvor folk menes at leve længere, kan være baseret på unøjagtige data på grund af dårlig registrering og potentiel svindel.
- Undersøgelsen fremhæver, at indførelsen af fødselsattester i USA resulterede i et fald i rapporterede supercentenarians, hvilket tyder på tidligere overvurderinger.
- Resultaterne sår tvivl om gyldigheden af blå zoner og antyder, at livsstilsanbefalinger, der stammer fra disse områder, muligvis ikke er pålidelige.

## [Rettelse af optegnelsen for Continue og PearAI](https://www.ycombinator.com/blog/correcting-the-record/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41737326)

- PearAI, en startup støttet af Y Combinator, blev kritiseret for at bruge Microsofts VSCode-markedsplads uden at følge licensbetingelserne og angiveligt for at have forgrenet en anden YC-startups arbejde.
- Virksomheden blev anklaget for at bruge AI til at generere en licens, hvilket blev opfattet som en tilsidesættelse af juridiske og etiske standarder, hvilket førte til modreaktioner.
- Begivenheden har sat gang i diskussioner om Y Combinators godkendelsesproces og startup-kulturens tilgang til etisk adfærd og genveje.

## [Det amerikanske energiministerium annoncerer 1,5 milliarder dollars til forbedringer af elnettet](https://www.upi.com/Top_News/US/2024/10/03/energy-department-electric-grid-investment/3631727969828/)

- Det amerikanske energiministerium investerer 1,5 milliarder dollars i at forbedre pålideligheden af elnettet, finansieret af den to-partiske infrastruktur-lov.
- Denne investering vil støtte fire transmissionsprojekter, tilføje næsten 1.000 miles nye transmissionslinjer og 7.100 megawatt kapacitet på tværs af flere stater, hvilket skaber 9.000 jobs.
- En national transmissionsplanlægningsundersøgelse indikerer, at udvidelse af transmissionssystemet kunne resultere i besparelser på 270 milliarder til 490 milliarder dollars inden 2050.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41734119)

- Det amerikanske energiministerium investerer 1,5 milliarder dollars i forbedringer af elnettet med fokus på at øge pålideligheden og støtte integrationen af vedvarende energi i Texas og andre stater.
- Denne investering er en del af en større indsats for at modernisere elnettet og bekæmpe klimaændringer, selvom nogle hævder, at den er utilstrækkelig i forhold til nettets samlede behov.
- Diskussioner understreger Texas' potentiale til at eksportere strøm og nødvendigheden af netværksmodstandsdygtighed mod begivenheder som solstorme.

## [Reverse engineering og demontering af Kekz-hovedtelefoner](https://nv1t.github.io/blog/kekz-headphones/)

- De Kekz-hovedtelefoner bruger chips kaldet "Kekz" eller "Cookies" til at afspille lydhistorier uden at kræve en internetforbindelse.
- En reverse-engineering indsats afslørede, at hovedtelefonerne indeholder en Jieli-chip, NFC-læser og et SD-kort med krypterede filer, hvilket muliggør kloning af cookies og dekryptering af indhold.
- Den tilhørende app indsamler brugerdata, herunder geolokation, uden gennemsigtig oplysning, og virksomheden har ikke reageret på de sikkerhedsproblemer, som forskeren har rejst.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41738552)

- Diskussionen om reverse engineering af Kekz-hovedtelefoner fremhæver den tekniske udfordring og fornøjelsen ved at dechifrere krypterings- og obfuskationsmetoder.
- Der er rejst bekymringer om privatlivsproblemer, herunder indsamling af geolokationsdata, som kan være i konflikt med GDPR (Generel Databeskyttelsesforordning) standarder.
- Deltagerne udforsker potentialet for at skabe børnevenlige musikafspillere ved hjælp af NFC (Near Field Communication) tags og diskuterer fordele og ulemper ved, at virksomheder tillader reverse engineering til markedsførings- og sikkerhedsformål.

<head>
  <meta property="og:title" content="Hvorfor siger manden 'gimme gimme gimme' kl. 00:30? (2017)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Hvorfor%20siger%20manden%20%22gimme%20gimme%20gimme%22%20kl.%2000%3A30%3F%20(2017)&subheading=fredag%20den%204.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
