---
slug: '/2024/10/05'
---

# 2024-10-05

## [Det er tid til at stoppe med at tage Sam Altman på ordet](https://www.theatlantic.com/technology/archive/2024/10/sam-altman-mythmaking/680152/)

- OpenAI har rejst 6,6 milliarder dollars og nået en værdiansættelse på 157 milliarder dollars, på trods af at de har betydelige årlige udgifter på 7 milliarder dollars.
- CEO Sam Altman ser AI som en transformerende kraft, der er i stand til at løse globale problemer og opnå superintelligens, selvom denne optimisme minder om tidligere hype-cyklusser i Silicon Valley.
- Kritikere foreslår, at fokus bør være på den konkrete indvirkning af AI-teknologier som ChatGPT og DALL-E, snarere end deres spekulative fremtidspotentiale.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41749371)

- OpenAI har opløst sit sikkerhedsteam og skiftet til en profitmodel, hvilket vækker bekymring om dets dedikation til langsigtet AI-innovation og kunstig generel intelligens (AGI).
- Sam Altman, administrerende direktør for OpenAI, bliver kritiseret for handlinger, der tyder på et fokus på kortsigtede økonomiske gevinster, herunder at tilbyde aktier, hvilket nogle tolker som en forberedelse til en exit-strategi.
- På trods af AI's transformative potentiale forbliver der skepsis omkring OpenAI's fremtidige retning og Altmans intentioner, hvor nogle ser hans udtalelser som mere strategiske end oprigtige.

## [Linux fra Scratch](https://www.linuxfromscratch.org/index.html)

- Linux From Scratch (LFS) tilbyder detaljeret vejledning til at skabe et personligt Linux-system fra kildekode, henvendt til brugere, der er interesserede i at forstå de indre funktioner i Linux.
- Organisationen omfatter flere ressourcer: LFS (hovedvejledning), BLFS (Beyond LFS for yderligere funktioner), ALFS (automatiseringsværktøjer), Hints (forbedringer), Patches (repository) og et Museum for historiske versioner.
- Dette initiativ, etableret af Gerard Beekmans, understøttes af et fællesskab og tilbyder en omfattende læringsoplevelse for dem, der er nye inden for Linux-systembygning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41747966)

- Linux From Scratch (LFS) er et projekt, der gør det muligt for brugere at bygge et skræddersyet Linux-system fra bunden, hvilket tilbyder en omfattende læringsoplevelse om Linux-komponenter og -processer.
- Brugere rapporterer, at selvom LFS kan være udfordrende og tidskrævende, giver det en dyb forståelse af Linux-internals, bootstrapping og systemkonfiguration.
- LFS fungerer som et fundament for mere avancerede projekter, såsom udvikling af brugerdefinerede pakkestyringssystemer eller eksperimentering med forskellige systemkonfigurationer, og det anbefales til dem, der er ivrige efter at lære om Linux' interne funktioner.

## [Spild ikke offentlighedens tillid på vrøvl](https://livboeree.substack.com/p/dont-squander-public-trust-on-bullshit)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41746180)

- Overforbrug af nødvarslingssystemer til ikke-kritiske situationer undergraver offentlighedens tillid, da folk deaktiverer advarsler på grund af irrelevante meddelelser.
- Fejlbehandling af alarmer, såsom at sende dem på tværs af hele staten eller på upassende tidspunkter, bidrager til problemet og risikerer, at vigtige alarmer overses under reelle nødsituationer.
- Der er en stigende efterspørgsel efter forbedret håndtering og lokalisering af alarmer for at sikre deres effektivitet og opretholde offentlighedens tillid.

## [Hvordan blev 70'ernes versioner af spil som Pong bygget uden en programmerbar computer?](https://retrocomputing.stackexchange.com/questions/30698/how-were-the-70s-versions-of-pong-and-similar-games-implemented-without-a-progra)

- Retrocomputing er et fællesskab fokuseret på emner inden for vintage computing, herunder diskussioner om, hvordan tidlige spil som Pong blev implementeret uden programmerbare computere.
- En nylig diskussion fremhævede, at spil fra 1970'erne brugte elektronisk logik og hardware, såsom timere og logikporte, til at styre spilelementer og dermed undgik traditionelle computerbaserede metoder.
- Ressourcer som Steven Huggs "Designing Video Game Hardware in Verilog" og online-emuleringer giver yderligere indsigt i den hardwarebaserede spildesign fra den æra.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41745032)

- I 1970'erne blev spil som Pong udviklet ved hjælp af hardwarelogik, hvor man anvendte fysiske komponenter som dioder, transistorer og logiske porte i stedet for programmerbare computere.
- Spilmekanikken i Pong blev styret gennem kredsløb, der involverede timere, tællere og komparatorer, ligesom driften af flippermaskiner.
- Metoden til spiludvikling var ligetil og krævede ikke softwareprogrammering, hvilket fremhæver en enklere teknologisk æra.

## [LLM'er, Theory of Mind og Cheryls fødselsdag](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/CherylMind.ipynb)

- Arkivet "norvig/pytudes" er et offentligt projekt med betydelig interesse fra fællesskabet, hvilket fremgår af dets 2,4k forks og 22,7k stjerner på GitHub.
- Det inkluderer en bemærkelsesværdig fil, "CherylMind.ipynb," som er en Jupyter Notebook indeholdende 700 linjer kode, hvilket indikerer en betydelig mængde indhold til analyse eller studie.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41745788)

- Diskussionen fokuserer på evnerne og begrænsningerne ved store sprogmodeller (LLMs) i at løse logiske gåder, og stiller spørgsmålstegn ved, om dette afspejler en teori om sindet, som er evnen til at forstå andres mentale tilstande.
- Kritikere hævder, at LLM'er ofte er afhængige af memorering frem for ægte ræsonnering, mens andre bemærker, at mange mennesker også finder sådanne gåder udfordrende, hvilket rejser spørgsmål om retfærdigheden ved at bruge dem til at evaluere AI.
- Dialogen fremhæver de skiftende forventninger til AI og vanskeligheden ved at skelne mellem memorering og ræsonnering, når man vurderer AI's kognitive evner.

## [Cloudflare slår patenttrold så hårdt, at den stort set giver op](https://www.theregister.com/2024/10/03/patent_shakedown_fails_as_troll/)

- Cloudflare forsvarede sig med succes mod Sable Networks, et firma ofte betegnet som en "patenttrold," som sagsøgte Cloudflare i 2021 over forældede patenter.
- Til forskel fra andre virksomheder, der indgik forlig, bestred Cloudflare retssagen og vandt, hvilket ugyldiggjorde Sables patent ved at demonstrere tidligere kunst.
- As a result, Sable indvilligede i at betale Cloudflare $225.000, give en royalty-fri licens og opgive sine patenter, hvilket viser Cloudflares dedikation til at udfordre grundløse patentkrav.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41750716)

- Cloudflare overvandt med succes en juridisk udfordring fra en patenttrold, som er en virksomhed eller person, der håndhæver patentrettigheder aggressivt og opportunistisk.
- Den sag involverede et netværksfirma fra Santa Clara og et advokatfirma fra Los Angeles, der forsøgte at udnytte patenter, men Cloudflares juridiske team formåede at vinde sagen.
- Denne sejr fremhæver Cloudflares evne til at forsvare sig mod opportunistiske juridiske trusler, hvilket potentielt kan skabe præcedens for andre teknologivirksomheder, der står over for lignende udfordringer.

## [Det profitbesatte monster, der ødelægger amerikanske skadestuer](https://www.vox.com/health-care/374820/emergency-rooms-private-equity-hospitals-profits-no-surprises)

- Private equity-firmaer har opkøbt adskillige amerikanske skadestuer med fokus på profitmaksimering på bekostning af kvaliteten af patientpleje. Dette opkøb har ført til reducerede lægetimer, øgede patientomkostninger og presset læger til at træffe hurtige, potentielt skadelige beslutninger. Selvom No Surprises Act blev indført for at beskytte patienter mod uventede regninger, kræver eksisterende smuthuller, at patienter er informerede om deres rettigheder og vælger behandling inden for netværket.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41750253)

- Det amerikanske sundhedssystem er fanget mellem at fungere som en offentlig forsyning og en privat vare, hvilket fører til ineffektivitet og høje omkostninger.
- Stigningen af private equity i sundhedssektoren, især på skadestuer, prioriterer profit over patientpleje og forværrer eksisterende problemer.
- Forslag til forbedringer inkluderer at bruge skatter til at finansiere sundhedspleje, afskaffe forsikringer, deregulere industrien, øge konkurrencen og tilbyde flere offentlige muligheder for at forbedre effektivitet og adgang.

## [Max Schrems vinder sag om privatliv mod Meta vedrørende data om seksuel orientering](https://apnews.com/article/facebook-meta-schrems-privacy-80fd4e6c59f48a3b583d6665af3ede86)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41745181)

- Max Schrems vandt en sag om privatliv mod Meta, hvor han anklagede dem for at bruge udledte data om hans seksuelle orientering til målrettet reklame uden hans udtrykkelige samtykke.
- Den sag understreger problemer med privatlivslove og dataudledning, hvilket potentielt kan påvirke, hvordan virksomheder som Meta håndterer personlige data under den generelle databeskyttelsesforordning (GDPR).
- Schrems' retssager søger at afklare og begrænse dataanvendelse af store teknologivirksomheder, hvilket fremkalder diskussioner om etikken og lovligheden ved at udlede følsomme oplysninger fra brugeradfærd.

## [Globus INK: en mekanisk navigationscomputer til sovjetisk rumfart](https://www.righto.com/2023/01/inside-globus-ink-mechanical-navigation.html)

- Ken Shirriff's blog dykker ned i Globus INK, en mekanisk navigationscomputer brugt i sovjetiske Soyuz-rumfartøjer, og fremhæver dens tekniske betydning. Globus, en elektromekanisk analog enhed, brugte tandhjul og kamme til at forudsige rumfartøjets position over Jorden, med en roterende globus og skiver til bredde- og længdegrad. På trods af manglende realtidsdata og behov for manuel konfiguration var Globus en imponerende teknisk bedrift, og Shirriff er i gang med at reverse-engineere den for at opnå dybere indsigt i dens funktion.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41749612)

- Globus INK, en mekanisk navigationscomputer brugt i sovjetisk rumfart, udforskes i detaljer, hvor dens kredsløb og algoritmer fremhæves, på trods af at den teknisk set er ringere end de amerikanske modstykker.
- En videoserie af CuriousMarc dokumenterer restaureringen af en Globus INK, der fremhæver dens historiske betydning og ingeniørmæssige snilde.
- Det sovjetiske rumprograms afhængighed af rørtransistorer medførte udfordringer, især i forbindelse med rumvandringer, og James Harfords biografi om Korolev anbefales for et præcist historisk perspektiv.

## [Vi lærte først om vores søns online-liv, efter han døde som 20-årig](https://www.thetimes.com/life-style/parenting/article/we-only-learnt-of-our-sons-secret-online-life-after-he-died-at-20-rj3bqfnqn)

- Mats Steen, der døde som 20-årig på grund af en muskelsvindsygdom, blev af sine forældre antaget at have levet et ensomt liv, men de opdagede, at han havde et livligt socialt liv i online-spillet World of Warcraft.
- Kendt som 'Ibelin' i spillet, dannede Mats dybe venskaber og endda romantiske forbindelser, hvilket viser den betydelige indflydelse, onlinefællesskaber kan have.
- Hans historie er med i dokumentaren "The Remarkable Life of Ibelin," som fremhæver, hvordan online-relationer kan være dybt meningsfulde og transformative.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41749592)

- Historien fremhæver en ung mand med Duchenne Muskeldystrofi, som havde en livlig online tilstedeværelse, hvilket hans forældre først opdagede efter hans bortgang.
- Kommentatorer diskuterer personlige oplevelser med handicap og online fællesskabers rolle, hvor de sammenligner MMORPG'er (Massively Multiplayer Online Role-Playing Games) med sociale medier.
- Bekymringer rejses om privatliv, digitale arv og kompleksiteten ved at forstå og engagere sig i de digitale liv hos kære.

## [Apple lancerer Depth Pro, en AI-model, der omskriver reglerne for 3D-vision](https://venturebeat.com/ai/apple-releases-depth-pro-an-ai-model-that-rewrites-the-rules-of-3d-vision/)

- Apples AI-team har introduceret Depth Pro, en model, der genererer detaljerede 3D-dybdekort fra enkeltstående 2D-billeder på blot 0,3 sekunder, uden at være afhængig af traditionelle kameradata.
- Denne innovation inden for monokulær dybdeestimering kunne have en betydelig indvirkning på industrier som augmented reality (AR), autonome køretøjer, e-handel og bilindustrien ved at forbedre rumlig bevidsthed og præcision.
- Depth Pro er open-source og tilgængelig på GitHub, hvilket markerer en bemærkelsesværdig fremgang inden for AI-dybdeopfattelse med potentielle anvendelser på tværs af forskellige områder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41747863)

- Apple har introduceret Depth Pro, en AI-model designet til 3D-vision, som forbedrer eksisterende modeller, men er begrænset til at behandle billeder, ikke videoer. - Modellens vægte er blevet open-sourcet, hvilket fremmer forskning og udvikling inden for 3D-visionsteknologi. - Depth Pro er integreret i Apples Vision Pro Photos-app til konvertering af 2D-fotos til 3D, men det kræver yderligere værktøjer til præcise anvendelser som 3D-print eller CNC.

## [Gen AI gør juridiske handlinger billige – og virksomheder skal forberede sig](https://hbr.org/2024/10/gen-ai-makes-legal-action-cheap-and-companies-need-to-prepare)

- Generativ AI muliggør billigere og mere tilgængelige juridiske handlinger, der kan sammenlignes med internet-"phishing"-angreb, som kan overvælde virksomheder på samme måde som distribuerede denial of service (DDoS) angreb. - Virksomheder rådes til proaktivt at adressere sårbarheder, forstå nye trusler og udvikle risikominimerings- og kommunikationsstrategier for at håndtere disse udfordringer. - Det amerikanske finansministeriums foreslåede regel om kryptovalutaoplysning mødte modstand, hvilket understreger vigtigheden af, at virksomheder er forberedte på regulatoriske udfordringer i dette udviklende landskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41750470)

- Generativ AI reducerer omkostningerne og øger tilgængeligheden af retssager, hvilket potentielt kan føre til flere retssager og nødvendiggøre ændringer i erstatningslovene.
- Mens AI kunne gøre retssystemet mere tilgængeligt, kan det også overvælde domstolene med automatiserede indsendelser, hvilket rejser bekymringer om balancen mellem tilgængelighed og forebyggelse af misbrug.
- Forslag om at afskrække useriøse retssager, såsom at tilføje indledende omkostninger, kunne uforholdsmæssigt gavne større enheder, hvilket understreger behovet for reform af retssystemet.

## [Rune: En lokal musikafspiller, der genopliver Zunes klassiske æstetik med moderne teknologi](https://github.com/Losses/rune)

- Rune Player kombinerer klassisk design med moderne teknologi ved at anvende Flutter og Rust for en nutidig musikstyringsoplevelse.
- Den tilbyder funktioner som lydanalyse og dynamiske playlister, der tilpasser sig brugerpræferencer, selvom den stadig er i tidlig udvikling og kræver opsætning af et udviklingsmiljø.
- Bidrag opfordres, og diskussioner om forslag er velkomne, men funktionsanmodninger accepteres ikke; projektet er licenseret under Mozilla Public License (MPL).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41747881)

- Rune er en lokal musikafspiller, der forener Zunes klassiske æstetik med moderne teknologi og har en Metro-inspireret brugergrænseflade.
- Udviklet ved hjælp af Dart til den grafiske brugergrænseflade og Rust til dataoperationer, inkluderer Rune funktioner som medieanbefalinger og akustisk analyse.
- Projektet har indledt diskussioner om Microsofts tidligere brugeroplevelsesdesigns og udfordringerne ved at konkurrere med etablerede musikafspillere som iPod.

## [Embedsmandsmodus](https://andrewchen.substack.com/p/bureaucrat-mode)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41745750)

- Diskussionen drejer sig om en CIA-manual fra Anden Verdenskrig, der fejlagtigt betragtes som en vejledning til nutidens bureaukratiske ineffektivitet, hvilket har udløst en debat om organisatorisk effektivitet.
- De deltagende kontrasterer "bureaukrattilstand" med "grundlæggertilstand" og diskuterer de vanskeligheder, som store organisationer står over for med at forblive effektive og tilpasningsdygtige.
- Diskussionen inkluderer sammenligninger af regeringseffektivitet, hvor Singapores strømlinede processer nævnes i forhold til de opfattede ineffektiviteter i USA.

## [Teenage hacker blev en legende ved at angribe virksomheder, så angreb hans rivaler ham](https://www.wsj.com/tech/cybersecurity/arion-kurtaj-hacker-468e6cad)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41745569)

- En teenagehacker blev berygtet for at målrette virksomheder, men mødte til sidst modreaktion fra rivaliserende hackere.
- Situationen fremhæver en debat om, hvorvidt unge hackere presser virksomheder til at forbedre sikkerheden, eller om de primært søger økonomisk gevinst og berømmelse.
- Der er en igangværende diskussion om, hvorvidt unge hackere bør modtage mildhed eller holdes ansvarlige for deres handlinger.

<head>
  <meta property="og:title" content="Det er tid til at stoppe med at tage Sam Altman på ordet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Det%20er%20tid%20til%20at%20stoppe%20med%20at%20tage%20Sam%20Altman%20p%C3%A5%20ordet&subheading=l%C3%B8rdag%20den%205.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
