---
slug: '/2024/10/06'
---

# 2024-10-06

## [Arthur Whitneys en-liners sudoku-løser (2011)](https://dfns.dyalog.com/n_sudoku.htm)

- Teksten forklarer, hvordan man løser Sudoku-puslespil ved hjælp af APL og andre programmeringssprog, med fokus på algoritmer og kodeuddrag bidraget af forskellige forfattere.
- Den beskriver strukturen af et standard Sudoku-puslespil og omhandler udfordringen ved at udfylde manglende tal uden gentagelser i rækker, kolonner og bokse.
- Teksten dækker også håndtering af ikke-standard Sudoku-former og giver eksempler, løsninger samt links til yderligere ressourcer og demonstrationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41753741)

- Arthur Whitneys en-liners Sudoku-løser i programmeringssproget K fremviser sprogets udtryksfulde syntaks og effektive håndtering af arrays.
- K, påvirket af APL og Scheme, roses for sin kompakthed, selvom nogle finder det svært at læse og vedligeholde sammenlignet med mere ordrige sprog.
- Diskussionen udforsker også den bredere appel og den unikke problemløsningsmetode ved array-sprog, med forskellige synspunkter på deres praktiske anvendelighed og læsbarhed.

## [HPy – En bedre C API til Python](https://hpyproject.org/)

- HPy er en ny C API designet til at udvide Python, der tilbyder nul overhead på CPython og forbedret ydeevne på alternativer som PyPy.
- Den understøtter universelle binære filer, giver en migrationsvej for ældre C-API, inkluderer en fejlsøgningsfunktion og tilbyder en moderne, konsistent API.
- HPy er under aktiv udvikling, med version 0.9.0 for nylig udgivet, og har til formål at understøtte store pakker som NumPy og Matplotlib.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41755183)

- HPy er designet til at forbedre Pythons C API ved at forenkle kompilering og linkflag, hvilket potentielt muliggør versionsuafhængige Python-bindings og reducerer tiderne for kontinuerlig integration/kontinuerlig levering (CI/CD).
- Til forskel fra det nuværende C API understøtter HPy flere Python-implementeringer, hvilket kunne fremme alternative implementeringer og eksperimentering inden for Python-økosystemet.
- Projektet tiltrækker interesse på grund af dets potentielle indvirkning på Pythons økosystem, med sammenligninger med eksisterende værktøjer som PyBind11 og Cython, samt diskussioner om dets fordele og bekymringer om fragmentering af økosystemet.

## [Så tyve brød ind i din opbevaringsenhed igen](http://oldvcr.blogspot.com/2024/10/so-thieves-broke-into-your-storage-unit.html)

- De gentagne indbrud i opbevaringsenheder understreger sårbarheden ved at opbevare værdifulde vintage computergenstande, især i klimakontrollerede enheder. Forsikringen, der tilbydes af opbevaringsfaciliteter, kan være utilstrækkelig, med besværlige kravsprocesser, der kræver detaljeret dokumentation, som måske ikke er let tilgængelig. Lærdomme inkluderer at vælge sikre opbevaringsfaciliteter, bruge disk-låse og undgå at opbevare uerstattelige genstande, samt vigtigheden af forbedrede sikkerhedsforanstaltninger fra facilitetens side.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754008)

- Et indbrud i en opbevaringsenhed fremhæver betydelige problemer i opbevaringsindustrien, herunder utilstrækkelige sikkerhedsforanstaltninger og dårlig kundeservice. - Defekte låse gør mange opbevaringsenheder let tilgængelige, og forsikring dækker ofte ikke tabene tilstrækkeligt, hvilket rejser bekymringer om effektiviteten af sådanne politikker. - Omkostningerne ved opbevaring kan overstige værdien af de opbevarede genstande, medmindre de har høj sentimental eller monetær værdi, hvilket gør langtidsopbevaring generelt ikke omkostningseffektiv.

## [Vi har brug for et ægte GNU/Linux (ikke Android) smartphone-økosystem](https://old.reddit.com/r/linux/comments/1fx5fq0/we_need_a_real_gnulinux_not_android_smartphone/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754074)

- Det nuværende smartphone-økosystem er fragmenteret med forskellige CPU'er og ikke-samarbejdsvillige leverandører, i modsætning til den standardiserede BIOS i x86-baserede IBM PC'er, der sikrede kompatibilitet. Indsatser som Droidian og Mobian sigter mod at skabe et ægte GNU/Linux smartphone-økosystem, men står over for udfordringer på grund af iOS og Androids dominans og manglende støtte til alternativer som Sailfish og Ubuntu Touch. Debatten fortsætter om, hvorvidt man skal udvikle et nyt økosystem eller forbedre Androids åbenhed for at balancere innovation, kompatibilitet og brugerfrihed på smartphonemarkedet.

## [Book of Kells, nu digitaliseret og tilgængelig online](https://www.openculture.com/2024/09/the-medieval-masterpiece-the-book-of-kells-is-now-digitized-and-available-online.html)

- Book of Kells, et berømt middelalderligt illumineret manuskript, er blevet digitaliseret og er tilgængeligt online via Trinity College Library. - Skabt omkring år 806 på den skotske ø Iona, er manuskriptet kendt for sin indviklede kunst og indeholder de fire evangelier. - Den digitaliserede version giver højopløsningsbilleder, der muliggør global adgang, og Trinity College tilbyder et gratis online kursus om dets historie og betydning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41757722)

- Book of Kells, en betydningsfuld historisk artefakt, er blevet digitaliseret og er nu tilgængelig online, hvilket giver bredere offentlig adgang.
- Selvom det Gamle Bibliotek på Trinity College, hvor Book of Kells opbevares, er under renovering, er bogen tilgængelig i en dedikeret bygning.
- Digitaliseringen af Book of Kells er bemærkelsesværdig, da den øger tilgængeligheden til dette gamle manuskript, som er et vigtigt stykke kulturarv.

## [Historien om brugen af "foo" og "bar" i kildekodeeksempler går tilbage til tidlige computervidenskabelige uddannelser og dokumentation. Disse ord anvendes ofte som pladsholdere eller generiske navne i programmering, når der ikke er behov for specifikke navne. Oprindelsen kan spores til militær jargon, hvor "foo" blev brugt som et meningsløst ord i tegneserien "Smokey Stover" fra 1930'erne. "Bar" blev senere tilføjet som en naturlig følgesvend til "foo". Sammen er de blevet en del af programmeringskulturen og bruges ofte i eksempler og tutorials for at illustrere konceptuelle ideer uden at distrahere med specifikke navne.](https://softwareengineering.stackexchange.com/questions/69788/what-is-the-history-of-the-use-of-foo-and-bar-in-source-code-examples)

- "Foo" og "bar" er almindeligt anvendte pladsholdere i programmering, der stammer fra det militære akronym FUBAR, og har været en del af programmeringskulturen siden de tidlige computerdage på MIT og DEC.
- Disse termer bruges til at repræsentere ukendte værdier i kodeeksempler, hvilket hjælper programmører med at fokusere på begreber frem for specifikt indhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41752436)

- Udtrykkene "foo" og "bar", der bruges i programmeringseksempler, stammer fra 1960'erne på MIT's AI Lab, sandsynligvis afledt af militærslanget "FUBAR" (Fouled Up Beyond All Recognition).
- De blev oprindeligt brugt som pladsholder-funktionsnavne, og "foo" og "bar" tjener et lignende formål som "X" og "Y" i algebra, idet de repræsenterer generiske variabler eller funktioner uden specifik betydning.
- Udviklingen fra "fu" til "foo" kan have været påvirket af den stigende tilstedeværelse af kvinder i akademia, da "foo" blev betragtet som mindre vulgært.

## [ByteDance misbruger den gratis videotjeneste Cobalt til masse-scraping](https://twitter.com/uwukko/status/1842538843720868016)

- En betydelig stigning i trafikken til Cobalt API blev observeret, hvilket lignede et Distributed Denial of Service (DDoS) angreb.
- Trafficens kilde blev identificeret som Bytedance, men de specifikke videoer eller oprindelige forespørgselskilder forbliver uidentificerede på grund af omgåede begrænsninger.
- På trods af manglende evne til at identificere præcise kilder blev der bemærket et tydeligt mønster i trafikken.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756209)

- ByteDance er anklaget for at bruge den gratis videotjeneste Cobalt til storskala data scraping, hvilket potentielt er forbundet med deres AI-videogenereringsprojekter.
- Aktiviteten kan være forbundet med BytePlus, ByteDances cloudtjeneste, som kunne bruges af andre virksomheder, selvom de høje omkostninger og kravet om salgskontakt tyder på noget andet.
- Situationen understreger spændingen mellem data scraping-praksis og de brugsbetingelser, der er fastsat af tjenesteudbydere, da Cobalt kritiserer ByteDance for at omgå beskyttelser, mens de gør det samme med YouTube.

## [WiFi4EU-initiativet tilbyder gratis Wi-Fi på offentlige steder i hele Europa](https://hadea.ec.europa.eu/programmes/connecting-europe-facility/wifi4eu/download-wifi4eu-app_en)

- WiFi4EU-appen giver adgang til gratis Wi-Fi på offentlige steder i hele Europa og forbinder brugere til over 93.000 hotspots.
- Appen har et brugervenligt kort til nem lokalisering af hotspots og tilbyder højhastighedsinternet uden datagebyrer eller sporing.
- Tilgængelig til download på App Store og Google Play, med mere information tilgængelig via WiFi4EU-portalen eller Europa-Kommissionens hjemmeside.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756842)

- WiFi4EU-initiativet tilbyder gratis Wi-Fi på offentlige steder i hele Europa, men det integrerer ikke eksisterende frivilligt drevne netværk som Tysklands Freifunk.
- Kommuner skal ansøge om finansiering for at etablere nye hotspots, selvom ansøgninger i øjeblikket er lukkede, hvilket har ført til kritik af ineffektivitet og potentiel korruption.
- På trods af væksten af 5G er offentligt Wi-Fi stadig vigtigt i regioner med begrænset mobildækning eller dyre dataplaner, med det formål at tilbyde en ensartet Wi-Fi-oplevelse på tværs af EU.

## [Wi-Fi får lang rækkevidde med den nye WiLo-standard](https://spectrum.ieee.org/wi-fi-lora-hybrid)

- Den nye WiLo (Wi-Fi Long Range) standard er designet til at udvide rækkevidden af Wi-Fi-forbindelse, hvilket gør den velegnet til bredere anvendelser.
- Dette fremskridt er særligt gavnligt for landbrugssensornetværk og smarte byer, hvor langtrækkende forbindelse er afgørende for effektiv dataoverførsel.
- Introduktionen af WiLo repræsenterer et betydeligt fremskridt inden for trådløs teknologi, der potentielt kan transformere, hvordan fjerntliggende og byområder håndterer forbindelse og dataindsamling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756023)

- Den nye Wi-Fi WiLo-standard gør det muligt at konvertere Wi-Fi-signaler til LoRa-bølgeformer, hvilket muliggør langdistancekommunikation uden behov for hardwareændringer.
- Dette fremskridt kunne betydeligt gavne IoT (Internet of Things) applikationer ved at udnytte eksisterende Wi-Fi-enheder til udvidede kommunikationsrækker.
- Der er dog bekymringer om øget strømforbrug, luftbelastning og lav dataoverførselshastighed, især i tætbefolkede områder.

## [Gokapi: Letvægts selvhostet alternativ til Firefox Send med AWS S3 support](https://github.com/Forceu/Gokapi)

- Gokapi er en letvægts fil-deling server designet til Bare Metal og Docker miljøer, der kun tillader administratorer at uploade filer, med udløb baseret på downloads eller tid.
- Den tilbyder funktioner som deduplikering, en API, support til AWS S3 og Backblaze B2, og tilpasselig HTML/CSS, sammen med krypteringsmuligheder, herunder ende-til-ende-kryptering.
- Serveren er nem at installere, leveres med omfattende dokumentation og er licenseret under AGPL3, hvilket opfordrer til bidrag og donationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754628)

- Gokapi introduceres som et letvægts, selvhostet alternativ til Firefox Send, med support til AWS S3, en cloud-lagringstjeneste.
- Diskussioner fremhæver Thunderbirds forsøg på at genoplive Firefox Send med kryptering og udfordringerne ved at håndtere AWS S3-omkostninger, hvilket understreger behovet for budgetadvarsler for at undgå uventede udgifter.
- Brugere foreslår funktioner som gæsteuploads med strengere politikker og udforsker alternativer som Cloudflare workers og Tailscale for forbedret funktionalitet.

## [Vigtigheden af lokal udvikling](https://fastpaced.com/articles/local-development/)

- Lokalt udvikling er afgørende for effektiv softwareudvikling, da det tilbyder hurtigere iteration, forbedret fejlfinding og konsistens mellem lokale og produktionsmiljøer.
- En god udvikleroplevelse (DX) øger produktiviteten, reducerer den kognitive belastning og øger udviklerens tilfredshed, hvilket kan føre til højere kodekvalitet og fastholdelse af talent.
- Værktøjer som Draft, Skaffold, Tilt eller Garden letter oprettelsen af effektive lokale udviklingsmiljøer, hvilket er afgørende for at undgå DX-gæld, især i større teams.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756277)

- Lokale udviklingsmiljøer er essentielle for produktiviteten, men kan være svære at vedligeholde ensartet på tværs af teams.
- Cloud-baserede miljøer giver nemme nulstillinger, men moderne bærbare computere tilbyder ofte overlegen ydeevne.
- Beslutningen mellem lokale og cloud-miljøer afhænger af at balancere hastighed, pålidelighed og evnen til at spejle produktionsforhold.

## [Router sikkerhed](https://routersecurity.org/)

- Router Security Website af Michael Horowitz tilbyder en detaljeret guide til at forbedre routerens sikkerhed gennem konfigurationsændringer og valg af sikre routere. - Vigtige anbefalinger inkluderer at ændre standardadgangskoder, deaktivere funktioner som WPS (Wi-Fi Protected Setup) og UPnP (Universal Plug and Play), samt holde firmwaren opdateret. - Siden er reklamefri, prioriterer brugerens privatliv og tilbyder ressourcer og tests til at sikre routerens sikkerhed, med vægt på vigtigheden af løbende vedligeholdelse og detektering af hackede routere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41752327)

- Debatten om router-sikkerhed fokuserer på, om det er nødvendigt at deaktivere ICMP (Internet Control Message Protocol) og IPv6, hvor mange foreslår, at moderne routere med firewalls kan håndtere disse sikkert.
- IPv6 vinder i betydning, efterhånden som internetudbydere (ISPs) tager adressebesparende metoder som CGNAT (Carrier-Grade Network Address Translation) i brug, hvilket gør dets anvendelse mere relevant.
- Enigheden understreger vigtigheden af at holde routere opdaterede og have korrekte firewall-konfigurationer frem for at deaktivere ICMP eller IPv6, da deaktivering af ICMP kan hindre netværksdiagnostik og Path MTU (Maximum Transmission Unit) opdagelse.

## [Studerende, der bruger AI som en krykke, lærer ikke noget](https://english.elpais.com/technology/2024-10-03/ethan-mollick-analyst-students-who-use-ai-as-a-crutch-dont-learn-anything.html)

- Ethan Mollick, en professor ved University of Pennsylvania, har udgivet en bog med titlen "Co-Intelligence: Living and Working with AI," der fokuserer på den effektive integration af AI i dagligdagen.
- Mollick understreger den strategiske brug af AI som et medintelligensværktøj, der forbedrer menneskelige evner frem for at fungere som en krykke, der kunne hæmme læring.
- Den bog diskuterer AI's potentiale inden for uddannelse, går ind for aktiv læring og personlig vejledning, mens den adresserer misforståelser og opfordrer til en afbalanceret forståelse af AI's muligheder og begrænsninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41757010)

- Brugen af AI-værktøjer af studerende kan føre til en manglende forståelse af grundlæggende begreber, da de måske stoler på AI til at løse problemer uden at deltage i nødvendig praksis.
- Der er en igangværende debat om, hvorvidt AI fremmer eller hindrer læring, med delte meninger om dens rolle i uddannelse.
- Mens AI kan tilbyde innovative måder at interagere med undervisningsmateriale på, er der bekymring for den potentielle negative indvirkning af at blive alt for afhængig af disse teknologier.

## [Vi er begejstrede for vores nye rundkørsel](https://wsdotblog.blogspot.com/2024/10/in-case-you-cant-tell-were-really.html)

- WSDOT har introduceret en ny kompakt rundkørsel på SR 203, der har et unikt design med en lang, smal ø og en cirkulær ø adskilt af en gennemkørselsbane.
- Rundkørslen er designet til at sænke trafikken, forbedre flowet og reducere risikoen for ulykker, samtidig med at den kan rumme store køretøjer og passe ind i den eksisterende plads.
- På trods af sit unikke design har rundkørslen allerede forbedret sikkerheden ved at reducere højhastighedstilgange og risikoen for ulykker, og WSDOT opfordrer bilister til at tilpasse sig den for at opnå bedre sikkerhed og trafikflow.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41754084)

- Rundkørsler vinder popularitet i USA, selv i forstadsområder, på grund af deres effektivitet og sikkerhedsfordele i forhold til traditionelle 4-vejs stop.
- De foretrækkes af chauffører fra lande som Irland og Canada for at reducere konfliktrisikoen og forbedre trafikflowet.
- På trods af at nogle dårligt designede rundkørsler skaber forvirring, giver de generelt bedre trafikgennemstrømning og sikkerhed sammenlignet med traditionelle vejkryds.

## [Da Jorden Havde Ringe](https://nautil.us/when-earth-had-rings-920177/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41756346)

- Artiklen udforsker konceptet om Jordens gamle ringe, hvilket fører til debatter om nøjagtigheden af deres moderne skildringer og den potentielle udsigt fra Jorden.
- Diskussionen overgår til nutidige emner, såsom rumaffald og satellitkonstellationer, og deres indvirkning på astrofotografi og muligheden for fremtidige ringe.
- Den undersøger også afvejningerne mellem lavt jordkredsløbssatellitter og geostationære satellitter, idet den tager hensyn til konsekvenserne af rumaffald for fremtidig rumforskning.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arthur Whitneys en-liners sudoku-løser (2011)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arthur%20Whitneys%20en-liners%20sudoku-l%C3%B8ser%20(2011)&subheading=s%C3%B8ndag%20den%206.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
