---
slug: '/2024/10/07'
---

# 2024-10-07

## [Sq.io: jq til databaser og mere](https://sq.io)

- "sq" er et gratis, open-source værktøj designet til datahåndteringsopgaver såsom inspektion, forespørgsel, sammenkobling, import og eksport af data, svarende til "jq" men for databaser og dokumenter.
- Det tilbyder alsidige installationsmuligheder, herunder Homebrew, curl og scoop, med yderligere support til pakkestyringsværktøjer som apt, yum, apk, pacman og yay.
- Vigtige funktioner inkluderer sammenligning af databasetabeller, import af Excel-filer til PostgreSQL, visning af databasemetadata og udførelse af SQL-forespørgsler, med understøttelse af forskellige dataformater som Excel, CSV, JSON og outputmuligheder til databaser eller formater som XML og Markdown.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41760697)

- Sq.io er et kommandolinjeværktøj, der ligner jq, designet til at forespørge databaser og tilbyder et alternativ til direkte brug af SQL.
- Der er en debat om, hvorvidt det er mere effektivt at lære SQL direkte end at bruge værktøjer som Sq.io, som kan introducere yderligere kompleksitet.
- Diskussionen afspejler en bredere tendens til at udvikle nye værktøjer og abstraktioner, med delte meninger om deres nødvendighed og indvirkning, hvilket fremhæver en balance mellem innovation og forbedring af eksisterende teknologier.

## [Googles AI tror, at jeg efterlod en Gatorade-flaske på månen](https://edwardbenson.com/2024/10/google-ai-thinks-i-left-gatorade-on-the-moon)

- Googles AI, NotebookLLM, er i stand til at generere podcasts fra websider eller dokumenter, men den kan let blive narret af manipuleret indhold.
- Forfatteren demonstrerede dette ved at ændre deres hjemmeside til at præsentere falsk information for AI'en, hvilket illustrerer den potentielle sårbarhed af AI over for "kun AI"-indhold.
- Manipulationen involverede at detektere GoogleOther brugeragenten for at levere specifikke data, men dette kunne påvirke andre Google-tjenester, hvilket førte til, at forfatteren fjernede det falske indhold.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41761497)

- Artiklen fremhæver en sårbarhed i Googles NotebookLM, hvor brugere kan manipulere AI'en til at producere falsk information, ligesom SEO-manipulationstaktikker.
- Det diskuterer fremkomsten af AI-genererede podcasts, der efterligner ægte podcasts, men ofte mangler substantielt indhold.
- Stykket rejser bekymringer om AI's begrænsninger og etiske implikationer, især i kreative projekter, der involverer børn.

## [Nyheder i Ruby on Rails 8](https://blog.appsignal.com/2024/10/07/whats-new-in-ruby-on-rails-8.html)

- Ruby on Rails 8 har udgivet sin første beta, der indeholder integration med Kamal 2 for forenklede implementeringer, Propshaft som den nye standard asset pipeline, og betydelige forbedringer af ActiveRecord.
- Opgraderinger af SQLite-integration gør det velegnet til produktionsmiljøer, og Solid Adapters reducerer behovet for yderligere tjenester ved at udnytte SQLite.
- Kamal 2 tilbyder implementeringer uden nedetid med HTTP/2-understøttelse, mens Propshaft moderniserer aktivpipeline ved at erstatte Sprockets, og den indbyggede autentificering er forenklet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41766515)

- Ruby on Rails 8 introducerer betydelige opdateringer, herunder en ny udgave af "Programming Ruby" og opdateringer til "The Rails Way" specifikt for Rails 8.
- Nyheder i Ruby, såsom YJIT (Yet Another Just-In-Time Compiler) for forbedret hastighed og asynkrone funktioner, skaber begejstring i fællesskabet.
- Rails-fællesskabet forbliver optimistisk omkring sin fremtid og diskuterer potentielle skift fra Redis til nye caching-løsninger, samtidig med at de værdsætter Rails for dets produktivitet og stabilitet, på trods af nogle bekymringer om adoptionen af asynkrone funktioner.

## [Kan du få root-adgang med kun en cigarettænder?](https://www.da.vidbuchanan.co.uk/blog/dram-emfi.html)

- Indlægget diskuterer brugen af en piezo-elektrisk BBQ-tænder til lavpris elektromagnetisk fejlinjektion (EMFI) for at udnytte hardware-sårbarheder.
- Der blev udført eksperimenter på en Samsung S3520 bærbar computer, hvor DDR-bussen blev målrettet for at fremkalde hukommelsesfejl, hvilket førte til lokal privilegieeskalering i CPython og Linux.
- Metoden viser potentiale for at omgå sikkerhedsforanstaltninger som TPM (Trusted Platform Module) i gaming-PC'er, med fremtidig forskning planlagt for nyere teknologier og platforme.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41765716)

- Indlægget diskuterer brugen af cigarettændere til at skabe elektromagnetisk interferens, udnyttelse af arkademaskiner og enheder for at få gratis credits i 80'erne og 90'erne.
- Det fremhæver de bredere sikkerhedsmæssige implikationer af fysisk adgang til enheder, hvilket antyder, at sådan adgang ofte fører til kompromitteret sikkerhed.
- Det oprindelige emne handlede om at bruge en lighter til at forårsage hukommelsesbit-flips, hvilket demonstrerer kreative metoder og udfordringer ved udnyttelse af hardware-sårbarheder.

## [Rust har brug for et webframework](https://ntietz.com/blog/rust-needs-a-web-framework-for-lazy-developers/)

- Rust webudvikling mangler i øjeblikket en omfattende ramme, der samler essentielle funktioner, hvilket gør det mere komplekst sammenlignet med rammer som Django.
- Økosystemet er fragmenteret, med mange biblioteker men manglende integration, hvilket fører til et behov for betydelig manuel opsætning.
- Forfatteren udvikler "nicole's web toolkit" (newt) for at forenkle Rust-webprojekter ved at kombinere nødvendige funktioner med god dokumentation og fællesskabsstøtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41760421)

- Rust mangler et omfattende webframework, der kan sammenlignes med Django eller Rails, som nogle udviklere efterlyser for at forenkle webudvikling i Rust.
- Rocket, et tidligt webframework for Rust, mistede popularitet på grund af dets afhængighed af nightly Rust og dets fastlåsning i en release candidate-fase.
- Mens nogle udviklere værdsætter den uforudindtagede natur af rammer som Axum og Actix-web, argumenterer andre for, at Rusts kompleksitet og fokus på systemprogrammering gør det mindre ideelt til webudvikling sammenlignet med sprog som Python eller Go.

## [Stort set alle Google-billederesultater for "baby påfugl" er AI-genererede](https://twitter.com/notengoprisa/status/1842550658102079556)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41767648)

- En betydelig del af Googles billedresultater for "baby påfugl" er AI-genererede, hvilket fremhæver en bredere tendens, hvor AI-indhold påvirker søgekvaliteten.
- Brugere udtrykker frustration over AI-genereret indhold i søgeresultater, især inden for områder som produkt sammenligninger og medicinsk information, hvilket får nogle til at søge alternativer som Kagi.
- Der er en stigende efterspørgsel efter certificering af menneskeskabt indhold, da brugere mindes om internettets mere autentiske fortid.

## [Hvordan finder HTTP-servere ud af Content-Length?](https://aarol.dev/posts/go-contentlength/)

- I Go's http-pakke bliver Content-Length automatisk sat for svar, der passer i en enkelt buffer, mens større svar bruger "chunked transfer encoding" til at sende data i bidder uden at kende den samlede størrelse.
- Chunked transfer encoding er effektiv til overførsel af data med ukendte længder og understøttes af HTTP 1.1, hvor hver del er forudgået af dens størrelse i hexadecimal.
- HTTP/2 og HTTP/3 bruger forskellige streamingmekanismer og understøtter ikke chunked encoding, men Go http.ResponseWriter-grænsefladen forenkler håndtering af headers og indholdstype.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41762468)

- HTTP-servere bestemmer Content-Length gennem eksplicit definition, enkelt skriveoperationer eller manuel chunking, hvilket kan være komplekst for udviklere.
- Forkert Content-Length kan forårsage problemer som browserfejl eller hængende tilstande, især når komprimering ændrer indholdets størrelse.
- Chunked transfer encoding er gavnligt for streaming af store eller ukendte størrelsesbesvarelser, men det medfører implementeringsudfordringer på tværs af forskellige HTTP-stakke.

## [Hetzner Object Storage](https://docs.hetzner.com/storage/object-storage/)

- Dokumentet giver et overblik over opbevaringsmuligheder, herunder understøttede handlinger, ofte stillede spørgsmål (FAQ) og detaljer om beta-testning.
- Det inkluderer instruktioner om generering af S3-legitimationsoplysninger, brug af S3 API-værktøjer og oprettelse af lagringsbuckets ved hjælp af MinIO eller Terraform Provider.
- Guiden har til formål at hjælpe brugere med at komme i gang med effektivt at administrere lager ved hjælp af disse værktøjer og tjenester.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41765435)

- Hetzner Object Storage er en ny tjeneste, der i øjeblikket er i beta, og som tilbyder konkurrencedygtige priser, men med nogle begrænsninger, såsom en 1 Gbit/s pr. bucket begrænsning. Brugere rådes til at anvende "Cloud 3-2-1" backup-strategien for datasikkerhed, hvilket afspejler forsigtighed på grund af tidligere datatabshændelser med andre udbydere som OVH. Mens Hetzner er kendt for omkostningseffektiv hosting, bør brugere være opmærksomme på potentielle konto-problemer og sikre overholdelse af tjenestens vilkår for at undgå suspensioner.

## [Fast B-træer](https://www.scattered-thoughts.net/writing/smolderingly-fast-btrees/)

- Teksten sammenligner ydeevnen af forskellige datastrukturer, med særlig fokus på Rust's HashMap og BTreeMap, samt Zig's HashMap og B+Tree, ved hjælp af forskellige benchmarks.
- Hashmaps viser sig at drage fordel af spekulativ udførelse, hvilket giver en konsekvent ydeevne, mens B-træer står over for udfordringer med strengnøgler og højere hukommelsesforbrug.
- I WebAssembly (WASM) er hashfunktioner langsommere på grund af begrænsede vektorinstruktioner, hvilket gør hashmaps generelt mere fordelagtige på trods af deres sårbarheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41761986)

- Artiklen sammenligner ydeevnen af B-træer og hashmaps og bemærker, at B-træer lider under datadrevne grene, hvilket forårsager fejlagtige forudsigelser under opslag. Den udforsker andre datastrukturer som crit-bit træer, radix tries og adaptive radix træer og diskuterer deres respektive styrker og svagheder. Konklusionen er, at hashmaps generelt overgår B-træer, især med tilfældige nøgler, og artiklen overvejer også virkningerne af Spectre-afbødninger og levedygtigheden af lineær søgning for små datasæt.

## [Silicon Valley, det nye lobby-monster](https://www.newyorker.com/magazine/2024/10/14/silicon-valley-the-new-lobbying-monster)

- Silicon Valley er blevet en betydelig politisk magtfaktor, der bruger super PACs som Fairshake til at påvirke valg og presse politikere til at støtte teknologivenlige politikker.
- Teknologiindustrien, især kryptovalutasektoren, investerer millioner i politiske kampagner for at beskytte sine interesser, hvilket eksemplificeres ved målretningen af den californiske politiker Katie Porter for hendes anti-krypto holdning.
- Under ledelse af personer som Chris Lehane har tech-industriens politiske engagement positioneret den som en af de største virksomhedsdonorer i amerikansk politik, ved at bruge finansiel magt til at påvirke lovgivning og beskytte sine interesser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41765734)

- Silicon Valley har udviklet sig til en betydelig lobbyvirksomhed, der kan sammenlignes med etablerede industrier som olie og forsvar.
- Indledningsvis opfattet som modkulturelle er teknologivirksomheder nu involveret i kontroversielle praksisser, herunder støtte til autoritære regimer og fremme af skærmafhængighed.
- Denne transformation afspejler en bredere tendens, hvor voksende industrier prioriterer profitmaksimering og politisk indflydelse, hvilket rejser komplekse spørgsmål om teknologiens samfundsmæssige indvirkning, politik og regulering.

## [Python 3.13.0 er udgivet](https://docs.python.org/3.13/whatsnew/3.13.html)

- Python 3.13 introducerer en bedre interaktiv fortolker, forbedrede fejlmeddelelser og eksperimentel support til fritrædet CPython og en just-in-time (JIT) kompilator.
- Vigtige opdateringer inkluderer defineret mutationssemantik for `locals()`, support til mobile platforme og betydelige opdateringer til standardbiblioteket.
- Udgivelsen indeholder også optimeringer, ændringer i C API'en, fjernelse af forældede moduler og API'er samt nye forældelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41766035)

- Python 3.13.0 er blevet udgivet, med fokus på implementeringsforbedringer såsom en ny Read-Eval-Print Loop (REPL), eksperimentel Just-In-Time (JIT) kompilering og muligheder for at køre uden Global Interpreter Lock (GIL).
- Den opdaterede REPL inkluderer nu funktioner som redigering af flere linjer og farveprompter, hvilket forbedrer brugerinteraktionen.
- Diskussioner blandt brugere fremhæver bekymringer om potentielle ændringer, der kan bryde kompatibiliteten med biblioteker, samtidig med at der er en anerkendelse af fokus på ydeevne og kvalitetsforbedringer.

## [Visualisering af websteds tilgængelighedstræ](https://chromewebstore.google.com/detail/aria-devtools/dneemiigcbbgbdjlcdjjnianlikimpck)

- Under COVID-19-pandemien udviklede forfatteren et tilgængelighedsværktøj for at imødegå frustrationer med eksisterende værktøjer og forbedre overholdelsen af WCAG (Web Content Accessibility Guidelines).
- På trods af sin oprindelige popularitet er værktøjet for det meste blevet opgivet, og forfatteren søger samarbejde med en virksomhed i tilgængelighedstestindustrien for at forbedre det.
- Indlægget fremhæver det vedvarende behov for effektive tilgængelighedsværktøjer og potentialet for innovation på dette område.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41764635)

- En udvikler skabte et værktøj under COVID-19 til at visualisere tilgængelighedstræer på websites, hvilket forbedrer værktøjer til overholdelse af Web Content Accessibility Guidelines (WCAG).
- Værktøjet opnåede popularitet for sin unikke fokus på logisk flow og diskrete enheder, snarere end udelukkende på Accessible Rich Internet Applications (ARIA) roller.
- Brugere roser dens enkelhed og effektivitet, især til demonstrationer af skærmlæsere, og foreslår forbedringer som understøttelse af iframes, idet de sammenligner den med Chromes indbyggede værktøjer.

## [Fotos af en e-affaldsdeponeringsplads](https://www.npr.org/sections/goats-and-soda/2024/10/05/g-s1-6411/electronics-public-health-waste-ghana-phones-computers)

- Skrotpladsen Agbogbloshie i Accra, Ghana, var et vigtigt sted for behandling af elektronisk affald, hvor der årligt blev håndteret 15.000 tons, og tiltrak arbejdere som Emmanuel Akatire, der søgte økonomiske muligheder trods sundhedsrisici.
- Et fotojournalistisk projekt med titlen "E-Waste in Ghana: Tracing Transboundary Flows" kaster lys over den dobbelte natur af e-affald som både en fare og en økonomisk mulighed, idet det fremhæver de uformelle genbrugsøkonomier og den eksponering for skadelige kemikalier, som arbejdstagerne står over for.
- Projektet har til formål at øge bevidstheden om det globale problem med elektronisk affald, med fokus på påvirkningen af lokalsamfund og de udfordringer, der opstår på grund af manglende håndhævelse af internationale love mod handel med ikke-funktionelt elektronisk affald.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41765334)

- Fotos af en e-affaldsdeponeringsplads understreger betydningen af "retten til reparation"-love, som har til formål at forlænge enheders levetid og mindske miljøskader.
- Der er en debat om teknologivirksomheders modstand mod reparerbarhed, da det kan være en strategi for at opretholde salget, kontra behovet for forbedrede genanvendelsespraksisser og styring for at forhindre dumping af elektronisk affald i fattige regioner.
- Diskussionen involverer også forbrugsvaner, virksomheders ansvar og potentialet for politiske ændringer til at tackle disse miljømæssige og etiske udfordringer.

## [Bygning af en enkelt-sides app med Htmx](https://jakelazaroff.com/words/building-a-single-page-app-with-htmx/)

- htmx præsenteres som et enklere alternativ til komplekse single-page applikationer (SPAs) som dem, der er bygget med React, ved at kombinere elementer fra traditionelle multi-page og single-page apps for at skabe hypermedia-drevne applikationer.
- Forfatteren byggede en opgaveliste-app ved hjælp af htmx og servicearbejdere, hvilket muliggør offline-funktionalitet og vedvarende datalagring via IndexedDB, selvom den står over for udfordringer som begrænset support fra udviklerværktøjer og kompatibilitetsproblemer med ES-moduler i Firefox.
- Mens htmx letter dynamisk indholdsindlæsning og interaktion, er det ikke essentielt for fuldt klient-side apps, hvor rammer som React måske tilbyder mere ligetil data- og UI-synkronisering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41766882)

- Brugen af Htmx til at bygge single-page applications (SPAs) har skabt debat, hvor nogle udviklere argumenterer for, at det ikke er ideelt til at vedligeholde UI-tilstand eller opdatere flere områder af en app.
- Kritikere foreslår, at Htmx er velegnet til simple opgaver, men bliver komplekst for avancerede applikationer, hvilket fører til en præference for traditionelle frontend-rammer.
- Diskussionen understreger vigtigheden af at vælge det passende værktøj til opgaven, hvor nogle udviklere kombinerer Htmx med andre værktøjer som Alpine.js for at forbedre interaktiviteten i server-renderede apps.

## [AT&T, Verizon angiveligt hacket for at målrette amerikansk regerings aflytningsplatform](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/atandt-verizon-reportedly-hacked-to-target-us-govt-wiretapping-platform/)

- En kinesisk hackergruppe ved navn Salt Typhoon har angiveligt brudt ind hos AT&T, Verizon og Lumen Technologies og målrettet en amerikansk regeringsaflytningsplatform for efterretningsindsamling. Bruddet gav potentielt adgang til systemer brugt til retsligt godkendt aflytning, og indtrængen kan have varet i flere måneder. Salt Typhoon, som har været aktiv siden 2019, udnytter sårbarheder i regerings- og telekommunikationssektorer, herunder dem i Microsoft Exchange Server, hvilket har ført til undersøgelser fra den amerikanske regering og private sikkerhedseksperter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41766610)

- AT&T og Verizon blev angiveligt hacket, hvilket målrettede en amerikansk regeringsaflytningsplatform og rejste bekymringer om sikkerheden for amerikansk kommunikation.
- Begivenheden har udløst debatter om, hvorvidt regeringsbagdøre og efterretningstjenester kompromitterer sikkerheden mere, end de forbedrer den.
- Kritikere peger på potentielle sårbarheder i infrastrukturen på grund af utilstrækkelige sikkerhedsforanstaltninger og afhængighed af offentlige internetveje, hvilket understreger de igangværende diskussioner om regeringsovervågning og sikkerhed.

<head>
  <meta property="og:title" content="Sq.io: jq til databaser og mere" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Sq.io%3A%20jq%20til%20databaser%20og%20mere&subheading=mandag%20den%207.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
