---
slug: '/2024/10/08'
---

# 2024-10-08

## [Nobelprisen i fysik tildelt John Hopfield og Geoffrey Hinton [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/09/advanced-physicsprize2024.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41775463)

- Fysikprisen ved Nobel blev tildelt John Hopfield og Geoffrey Hinton for deres bidrag til neurale netværk og maskinlæring, hvilket har vakt overraskelse og debat.
- Critikere hævder, at deres arbejde ikke passer ind i traditionel fysik, hvilket enten antyder en mangel på banebrydende fysikopdagelser eller et forsøg på at udnytte AI's nuværende popularitet.
- Denne beslutning har foranlediget diskussioner om relevansen af de eksisterende Nobel-kategorier og det potentielle behov for en separat pris dedikeret til datalogi.

## [Differentiel transformer](https://arxiv.org/abs/2410.05258)

- Den differentielle transformer introducerer en ny opmærksomhedsmekanisme, der forbedrer fokus på relevant kontekst, mens den minimerer støj, ved at bruge en differentiel opmærksomhedstilgang, der trækker to softmax opmærksomhedskort fra hinanden for at fremme sparsomme opmærksomhedsmønstre.
- Eksperimentelle resultater viser, at Diff Transformer overgår traditionelle Transformere inden for sprogmodellering, især ved at udmærke sig i lang-kontekst modellering, nøgleinformation hentning og reduktion af hallucinationer, hvilket dermed forbedrer nøjagtighed og robusthed i kontekstbaseret læring.
- Denne udvikling positionerer Diff Transformer som en lovende arkitektur til at fremme store sprogmodeller, med potentielle anvendelser inden for beregning og sprog samt maskinlæring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41776324)

- Differential Transformer introducerer en innovativ arkitektur ved brug af differentiel opmærksomhed, som reducerer støj ved at trække to softmax opmærksomhedsfunktioner fra hinanden, hvilket muliggør en mindre modelstørrelse med ydeevne, der er sammenlignelig med større transformere. DIFF Transformer med 6,8 milliarder parametre opnår en lignende valideringstab som en Transformer med 11 milliarder parametre, ved kun at bruge 62,2% af parametrene, ved at anvende halvdelen af antallet af opmærksomhedshoveder pr. lag. Denne arkitektur viser potentiale i at reducere hallucinationer i opgaver som spørgsmål-svar og tekstsammenfatning, selvom det kræver genoptræning af modeller for at anvende den nye opmærksomhedsmekanisme.

## [uBlock Origin CNAME-afmaskering understøtter nu filtrering efter IP-adresse](https://github.com/gorhill/uBlock/commit/6acf97bf51)

- Opdateringen forbedrer uBlocks DNS-opløsningskode, hvilket øger dens evne til at filtrere efter CNAME (Canonical Name) og IP-adresse.
- En ny funktion tillader `ipaddress=`-indstillingen at blokere roddokumenter, hvis IP'en udtrækkes før den første anmodning, selvom den bruger den første IP fra DNS-listen, hvilket kan afvige fra browserens valg.
- Ændringen omfatter flere filer, med 153 linjer tilføjet og 96 linjer fjernet, hvilket indikerer en betydelig opdatering af koden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770921)

- uBlock Origin har opdateret sin CNAME-afsløringsfunktion til at inkludere IP-adressefiltrering, hvilket tidligere var eksklusivt for Firefox.
- Denne opdatering forbedrer den eksisterende funktionalitet ved at tillade IP-baseret blokering, før forespørgsler foretages, selvom den kan stå over for udfordringer med domæner, der har flere IP'er.
- Der er løbende diskussioner om browserstøtte til uBlock Origin, især med ændringerne i Chromes Manifest V3, hvilket får brugere til at undersøge alternativer som Firefox og Brave for bedre muligheder for annonceblokering.

## [Kotlin Money](https://blog.eriksen.com.br/en/introducing-kotlin-money)

- Kotlin Money er et nyt bibliotek designet til præcise monetære beregninger og allokeringer, der adresserer almindelige problemer som afrundingsfejl i finansielle operationer.
- Biblioteket understøtter en bred vifte af valutaer, herunder 306 traditionelle valutaer og 2283 kryptovalutaer, og er indstillet til at udvide sig til Android-udvikling og serialisering.
- Det sikrer nøjagtig fordeling af beløb, forhindrer økonomiske uoverensstemmelser såsom tab eller overopkrævninger, og understøtter forskellige matematiske og procentuelle operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41776878)

- Kotlin Money er et bibliotek skabt til at forenkle monetære beregninger i programmeringssproget Kotlin, og det tager hånd om almindelige problemer som afrunding i finansielle operationer.
- Biblioteket er inspireret af udfordringer, der blev mødt hos N26 Brasil, og det understøtter valutakonverteringer og afrundingsregler, ligesom Java's JSR 354 og andre penge-biblioteker.
- Den anvender BigDecimal til præcise beregninger og tilbyder en brugervenlig API, hvilket understreger vigtigheden af nøjagtig håndtering af penge i programmering.

## [En illustreret bevis for CAP-sætningen (2018)](https://mwhittaker.github.io/blog/an_illustrated_proof_of_the_cap_theorem/)

- CAP-sætningen i distribuerede systemer postulerer, at et system kun kan opnå to ud af tre egenskaber: Konsistens, Tilgængelighed og Partitionstolerance. Konsistens sikrer, at enhver læsning efter en skrivning returnerer den nyeste værdi, Tilgængelighed garanterer svar fra ikke-fejlende noder, og Partitionstolerance tillader drift trods tab af netværksmeddelelser. Sætningen, bevist af Gilbert og Lynch, demonstrerer, at et system ikke kan opretholde alle tre egenskaber samtidigt, da netværkspartitioner kan føre til inkonsistenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41772624)

- CAP-sætningen forklarer, at i distribuerede systemer kan kun to af de tre egenskaber—Konsistens, Tilgængelighed og Partitions-tolerance—opnås samtidig. PACELC-sætningen bygger videre på CAP ved at fastslå, at i fraværet af partitioner skal der træffes et valg mellem Latens og Konsistens. Systemer som Google Spanner bruger avancerede protokoller og præcise ure til at opretholde konsistens, hvilket illustrerer kompromiserne i systemdesign.

## [Videoovervågning med YOLO+llava](https://github.com/PsyChip/machina)

- MACHINA CCTV Viewer er et igangværende projekt, der anvender LLAVA YOLO 11 og OpenCV til realtidsobjektmærkning fra højopløsnings-RTSP-strømme.
- Systemet behandler rammer med en interferenstid på 20 ms ved hjælp af en YOLO 11 lille model på en GTX 1060, med en mekanisme til at håndtere strømsforsinkelser og inaktiv detektion.
- Projektet har til formål at udvikle et hovedløst sikkerhedssystem ved at udnytte moderne vision- og objektdetekteringsmodeller og inviterer til bidrag fra fællesskabet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41772551)

- GitHub-projektet "Video Surveillance with YOLO+llava" af psychip vinder frem for sin anvendelse inden for gør-det-selv-sikkerhed og AI, hvilket skaber diskussioner om alternative overvågningsløsninger som Frigate NVR, Scrypted og Viseron. - Frigate NVR er kendt for sin pålidelighed, selvom det har en stejl indlæringskurve, og hardwareanbefalinger inkluderer brug af en Geforce GTX 1060 eller Coral USB Accelerator for bedre behandlingseffektivitet. - Projektet rejser også bekymringer om privatliv og understreger ansvarlig brug af overvågningsteknologi, med debatter om brugen af YOLO med llava til detaljerede objektbeskrivelser og alternativer som Florence-2 og MobileNetV3.

## [Er angrebshelikopteren død?](https://hushkit.net/2024/10/07/is-the-attack-helicopter-dead/)

- Relevansen af angrebshelikoptere bliver sat spørgsmålstegn ved i forbindelse med den russiske invasion af Ukraine, hvor små droner effektivt har målrettet pansrede enheder.
- Konflikten har afsløret sårbarheder i både helikoptere og tungt panser, idet præcisionsartilleri og droner udgør betydelige trusler.
- Fremtiden for angrebshelikoptere kan afhænge af integrationen af avancerede efterretnings-, overvågnings- og rekognosceringssystemer samt udviklingen af modforanstaltninger mod droner og missiler, hvilket understreger den voksende betydning af efterretning og kommunikation i moderne krigsførelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41769971)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt angrebshelikoptere stadig er relevante i moderne krigsførelse, i lyset af fremkomsten af droner og avanceret teknologi.
- Fortalere argumenterer for helikopternes smidighed og effektivitet i specifikke kampscenarier, mens kritikere peger på billigere, ubemandede alternativer.
- Denne diskussion er en del af en bredere tendens til at vurdere dyre militære systemer i forhold til mere overkommelige muligheder, især i konflikter med næsten jævnbyrdige modstandere.

## [John Hopfield og Geoff Hinton vinder Nobelprisen i fysik [pdf]](https://www.nobelprize.org/uploads/2024/10/press-physicsprize2024.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41775449)

## [Sam Altman går fuld kejser](https://nonzero.substack.com/p/sam-altman-goes-full-emperor)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770249)

- Diskussionen centrerer sig om Sam Altman, CEO for OpenAI, og hans ambitiøse projekter, såsom Worldcoin, der fremkalder blandede reaktioner med hensyn til deres potentielle risici og nødvendighed for fremskridt.
- Diskussionen inkluderer filosofiske debatter om ambition, med henvisning til Nietzsche og moderne kritikere, der fremhæver forskellige perspektiver på ambitionens rolle i teknologisk fremskridt.
- Der er en debat om teknologivirksomheders politiske indflydelse på samfundsmæssige spørgsmål, sammen med bekymringer om betalingsmurets indhold, der påvirker tilgængeligheden og inklusiviteten af samfundsdiskussioner.

## [Rust ruller af Volvo samlebåndet](https://tweedegolf.nl/en/blog/137/rust-is-rolling-off-the-volvo-assembly-line)

- Volvo har integreret programmeringssproget Rust i deres samlebånd, specifikt til den lavenergi-processor ECU i elbiler, på grund af dets pålidelighed og reducerede hukommelsesrelaterede fejl sammenlignet med C og C++. Julius Gustavsson, en softwarearkitekt hos Volvo, har spillet en nøglerolle i denne integration siden 2019, hvilket har ført til succesfulde resultater og produkter af høj kvalitet. På trods af indledende udfordringer planlægger Volvo at udvide brugen af Rust, idet de ser det som en værdifuld ressource til projekter, der kræver streng pålidelighed, selvom der stadig er behov for forbedringer i værktøjerne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41771272)

- Volvo har med succes implementeret programmeringssproget Rust i produktionen, og er gået fra koncept til produktion inden for få år, hvilket understreger dets voksende anvendelse i bilindustrien.
- Ferrocene leverer en certificeret Rust-værktøjskæde, der er i overensstemmelse med ISO 26262-standarder, hvilket er afgørende for sikkerhedskritiske bilsystemer.
- Rust foretrækkes for sine sikkerhedsfunktioner sammenlignet med C/C++, med regelmæssige stabile opdateringer hver sjette uge, selvom der er en løbende debat om egnetheden af andre sprog som Zig eller Ada til lignende applikationer.

## [Udgifterne ved opgraderingen fra i386 til x86-64](https://blogsystem5.substack.com/p/x86-64-programming-models)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41773559)

- Diskussionen om opgraderingen fra i386 til x86-64 fremhæver kompleksiteterne i programmeringsmodeller og datatyper på tværs af forskellige operativsystemer, idet det bemærkes, at Windows ikke adopterede LP64-modellen, i modsætning til Linux og FreeBSD. Samtalen foreslår at bruge specifikt størrelsesbestemte typer som int32_t i C for at opnå kompatibilitet på tværs af platforme, med hensyntagen til historisk kontekst og ydeevne. Debatten berører også vedholdenheden af traditionelle datatyper og udfordringerne ved at bruge AI-genererede billeder i artikler.

## [Hvordan private efterretningsfirmaer blev de nye spionmestre](https://engelsbergideas.com/essays/private-intelligence/)

- Private efterretningsselskaber konkurrerer i stigende grad med statslige agenturer og omdanner spionage til et teknologidrevet våbenkapløb ved at udnytte enorme digitale data.
- Til forskel fra statslige agenturer opererer disse firmaer åbent, deler resultater og fremmer et læringsfællesskab, men de står over for juridiske og etiske udfordringer i dataindsamling.
- Fremkomsten af privat efterretningstjeneste understreger behovet for samarbejde mellem regeringer og den private sektor for at beskytte nationale interesser, hvilket omformer fremtiden for spionage.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770383)

- Private efterretningsvirksomheder dukker op som nye ledere inden for efterretning, idet de tilbyder mere ansvarlighed sammenlignet med statslige agenturer, der nogle gange opererer uden for lovens grænser.
- Softwareindustrien og andre sektorer står over for sårbarheder på grund af utilstrækkelig kontrol, som udnyttes af hackere og efterretningstjenester.
- Virksomheder som Palantir og OpenAI påtager sig roller, der traditionelt har været holdt af statslige agenturer, drevet af bedre kompensation og arbejdskultur, hvilket rejser bekymringer om magtbalancen mellem private og statslige enheder.

## [Smart-tv'er er som "en digital trojansk hest" i folks hjem](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/streaming-industry-has-unprecedented-surveillance-manipulation-capabilities/)

- Center for Digital Democracy (CDD) har opfordret FTC (Federal Trade Commission) og FCC (Federal Communications Commission) til at undersøge dataindsamlingspraksis i den tilsluttede tv-industri og beskriver smart-tv'er som "digitale trojanske heste" på grund af deres invasive sporing.
- Rapporten rejser bekymringer om privatlivets fred og understreger, at streamingtjenester og enheder indsamler følsomme data, hvilket kan påvirke forbrugernes privatliv og påvirke politiske kampagner.
- CDD opfordrer til strengere reguleringer for at beskytte forbrugere, især minoritetssamfund, mod diskriminerende datapolitikker og foreslår antitrustundersøgelser af store aktører i industrien.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770941)

- Smart-tv'er kritiseres for potentielt at optage lyd og tilpasse annoncer ved hjælp af seerdata, hvilket fører til bekymringer om privatlivets fred.
- Brugere, der er frustrerede over manglen på ikke-smarte tv'er, vælger nogle gange store skærme eller undgår at forbinde smarte tv'er til Wi-Fi, selvom forbindelser som Amazon Sidewalk stadig kan forekomme.
- Alternativer som Nvidia Shield eller brug af en computer til streaming anbefales for forbedret privatliv, men bekvemmeligheden ved smart-tv'er resulterer ofte i, at brugerne forbinder dem, hvilket fortsætter med at skabe privatlivsproblemer.

## [FTX-kreditorer vil tjene penge på konkurs](https://www.cnbc.com/2024/10/07/ftx-bankruptcy-judge-approves-more-than-14-billion-payback-plan.html)

- En konkursdommer i Delaware har godkendt FTX's reorganiseringsplan, som giver kreditorer mulighed for at modtage $1,19 for hver dollar, der kræves, hvilket indikerer et overskud i de indsamlede midler.
- FTX har samlet mellem 14,7 milliarder og 16,5 milliarder dollars til distribution, hvilket overstiger de 11,2 milliarder dollars, der skyldes, og sikrer, at 98% af kreditorerne vil få overskud.
- Midlerne blev rejst gennem salg af aktiver, herunder en andel i AI-startupen Anthropic, og startdatoen for udbetalingsplanen vil blive annonceret senere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41773212)

- FTX-kreditorer forventes at modtage 100% af deres konkurskrav plus renter, men dette er baseret på værdien af kryptovalutaer på tidspunktet for FTX's kollaps i 2022, ikke deres nuværende højere værdier.
- Kritikere hævder, at medierne fremstiller dette som et positivt resultat, på trods af at kreditorerne ikke modtager den fulde værdi af deres oprindelige kryptovalutabeholdninger.
- Der er nogle, der spekulerer i, at denne fortælling er beregnet til at forbedre omdømmet for dem, der er tilknyttet FTX, herunder dets grundlægger, Sam Bankman-Fried (SBF).

## [Har AWS S3 et nedbrud?](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41770111)

- AWS S3 oplevede et nedbrud, der primært påvirkede us-east-2 regionen, hvor brugere stødte på interne serverfejl.
- På trods af at AWS's status-side angav normal drift, viste Downdetector en betydelig stigning i rapporter om nedbrud, med yderligere problemer bemærket i CloudFront, Elastic Beanstalk og Lambda.
- Begivenheden fremhævede udfordringer med tidszone-inkonsistenser i AWS-statusopdateringer, selvom situationen til sidst stabiliserede sig.

<head>
  <meta property="og:title" content="Nobelprisen i fysik tildelt John Hopfield og Geoffrey Hinton [pdf]" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Nobelprisen%20i%20fysik%20tildelt%20John%20Hopfield%20og%20Geoffrey%20Hinton%20%5Bpdf%5D&subheading=tirsdag%20den%208.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
