---
slug: '/2024/10/10'
---

# 2024-10-10

## [Internet Archive: Sikkerhedsbrudsalarm](https://www.theverge.com/2024/10/9/24266419/internet-archive-ddos-attack-pop-up-message)

- Internet Archive oplevede et sikkerhedsbrud, der kompromitterede oplysninger for 31 millioner konti, herunder e-mailadresser og andre data.
- Bruddet blev bekræftet af Have I Been Pwned? (HIBP), hvor 54% af de berørte konti allerede var til stede i dets database fra tidligere hændelser.
- I tillæg til bruddet stod Internet Archive over for et Distributed Denial of Service (DDoS) angreb, hvilket førte til serviceforstyrrelser, og de arbejder nu på at opgradere deres sikkerhedsforanstaltninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41792500)

- Internet Archive oplevede et sikkerhedsbrud, der afslørede 31 millioner poster, herunder brugernes e-mailadresser, som ubevidst var offentlige i metadata. Denne hændelse fremhæver bekymringer om e-mail-privatliv, med diskussioner om, hvorvidt e-mailadresser skal behandles som privat information ligesom telefonnumre eller hjemmeadresser. Bruddet er nu opført i Have I Been Pwned-databasen, og brugere rådes til at bruge unikke e-mailadresser til hver tjeneste og overveje e-mailaliaser for forbedret privatliv og reduktion af spam.

## [At hjælpe wikier med at bevæge sig væk fra Fandom](https://weirdgloop.org/blog/why-were-helping-more-wikis-move-away-from-fandom)

- Weird Gloop er nu vært for den officielle League of Legends Wiki, og overgangen fra Fandom skal fremme bedre fællesskabsdrevne og udviklervenlige wikis.
- Dette tiltag løser problemer med Fandom, såsom at bevare forældede wiki-versioner, og drager fordel af Googles øgede støtte til uafhængige wikis, hvilket hjælper med at genvinde trafik.
- Overgangen kan potentielt fordoble antallet af bidragydere og tillade skræddersyede tekniske projekter, med Weird Gloop, der tilbyder vejledning til dem, der er interesserede i at flytte deres wikis fra Fandom.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41797719)

- Weird Gloop hjælper wikier med at skifte væk fra Fandom, som kritiseres for påtrængende reklamer og dårlig brugeroplevelse. Minecraft Wikis overgang til Weird Gloop er et eksempel på en vellykket overgang til en mere omkostningseffektiv og brugervenlig platform. Dette skift afspejler en bredere tendens, hvor fællesskaber søger alternativer til Fandom, der opfattes som at prioritere profit over brugeroplevelse.

## [Hvorfor Gov.uk's 'Forlad denne side'-komponent ikke bruger Escape-tasten](https://beeps.website/blog/2024-10-09-why-govuk-exit-this-page-doesnt-use-escape/)

- GOV.UK's "Forlad denne side"-komponent undgår at bruge Escape-tasten på grund af dens potentiale til at stoppe sideindlæsning og dens anvendelse i andre operativsystemfunktioner. I stedet bruges Shift-tasten til JavaScript-omdirigering, da den giver mere konsekvent funktionalitet trods dens begrænsninger. Komponenten omdirigerer brugere til BBC Weather for at sikre en neutral, indholdsrige side, der hjælper brugere med hurtigt at forlade en side i potentielt farlige situationer, såsom vold i hjemmet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41793597)

- Gov.uk's "Forlad denne side"-funktion undgår at bruge Escape-tasten for at forhindre stop af sidelæsning og vælger i stedet at trykke på Shift-tasten tre gange.
- Critikere hævder, at funktionen er overkonstrueret og ikke brugervenlig, og foreslår enklere alternativer som at lære brugerne at lukke faner med tastaturgenveje.
- Funktionen er beregnet til situationer med højt stressniveau, såsom vold i hjemmet, for hurtigt at skjule browseraktivitet, men dens effektivitet og synlighed er under granskning.

## [Indisk iværksætter, industrimand og filantrop, Ratan Tata, død i en alder af 86](https://en.wikipedia.org/wiki/Ratan_Tata)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41795218)

## [WebAssembly er den nye CGI](https://roborooter.com/post/wasm-is-the-new-cgi/)

- WebAssembly (Wasm) revolutionerer webapplikationer ved at tilbyde højtydende og let vedligeholdelige interaktive websites, der overgår den traditionelle CGI-model.
- Wasm muliggør kodeudførelse både i browsere og servere, hvilket giver en letvægtsisoleringsmodel for upålidelig kode og understøtter flere programmeringssprog.
- På trods af nogle kompromiser, såsom begrænset trådning og JIT (Just-In-Time) kompilering, gør Wasm's ydeevne og sikkerhedsfordele det til en lovende teknologi for fremtidig webudvikling, der potentielt kan transformere webudviklingsbegrænsninger og muliggøre nye muligheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41795561)

- WebAssembly (WASM) bliver sammenlignet med ældre teknologier som Java Applets og Flash, men det tilbyder forbedret sikkerhed, effektivitet og fungerer som en åben standard. I modsætning til sine forgængere kører WASM inden for browserens sandbox, hvilket gør det muligt at udføre kode i forskellige sprog sikkert og effektivt, ikke kun begrænset til JavaScript. WASM's alsidighed og sikkerhed gør det til en lovende teknologi for både klient- og server-side applikationer, med potentiale for lokale applikationer, der reducerer afhængigheden af servere ved primært at køre i brugerens browser.

## [Du ved ikke en pind om båndbredde](https://cacm.acm.org/practice/you-dont-know-jack-about-bandwidth/)

- Internetudbydere (ISPs), der står over for utilfredse kunder på grund af dårlig internetydelse, kan tackle problemet med høj latenstid, som ofte skyldes forældet routersoftware, snarere end utilstrækkelig båndbredde. Problemet, kendt som bufferbloat, kan afhjælpes ved hjælp af moderne softwareløsninger som LibreQoS, udviklet af skaberne af fq_codel og CAKE, som forbedrer dataflowet og reducerer forsinkelser. Implementering af sådan software giver ISPs mulighed for at optimere deres nuværende infrastruktur, forbedre servicekvaliteten og kundetilfredsheden uden behov for yderligere investering i båndbredde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41793658)

- Diskussionen på ACM.org klargør den almindelige forvirring mellem båndbredde og latenstid, især i fjernarbejde, hvor problemer med videoopkald ofte fejlagtigt tilskrives lav båndbredde.
- Platforme som Zoom kræver minimal båndbredde (f.eks. 3 Mbps for 1080p video), men latenstid er den virkelige faktor, der påvirker forbindelseskvaliteten, som det er blevet delt af brugere, der oplever problemer med internetydelsen.
- Dialogen udforsker også de udfordringer, som internetudbydere (ISPs) står overfor i forbindelse med håndtering af latenstid og foreslår potentielle løsninger som OpenWrt og LibreQoS til at styre netværksbelastning og forbedre brugeroplevelsen.

## [Varme kort over løn for softwareingeniører i hele USA](https://levels.fyi/heatmap)

- En interaktiv varmekort er tilgængelig, der viser lønintervaller for softwareingeniører i hele USA, kategoriseret efter Designated Market Area (DMA) regioner.
- Varmekortet giver indsigt i lønpercentiler, detaljer om den samlede kompensation og fremhæver de bedst betalende virksomheder, med lønninger der spænder fra $50.000 til over $300.000.
- Brugere opfordres til at give feedback om yderligere funktioner eller data, de gerne vil se inkluderet i varmekortet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41792055)

- Et lønvarmekort for softwareingeniører afslører, at lønningerne i NYC er markant lavere sammenlignet med Western Washington og Bay Area, hvilket vækker diskussioner om regionale lønforskelle.
- Kritik opstår vedrørende kortets grove granularitet, som grupperer forskellige områder sammen, og datasættets nøjagtighed på grund af begrænsede data og potentielle skævheder.
- Forslag til forbedring inkluderer at udelukke FAANG-virksomheder (Facebook, Amazon, Apple, Netflix, Google) og at indarbejde justeringer for leveomkostninger for en mere præcis repræsentation.

## [Tenno – Markdown og JavaScript = en hybrid af Word og Excel](https://tenno.app)

- Tenno er en webapplikation designet til at skabe Markdown-dokumenter med beregningsceller, der kombinerer funktionerne fra Word og Excel til 'litterær programmering'.
- Appen er i sine tidlige stadier og søger brugerfeedback om potentielle funktioner, med en side for dokumentation og eksempler tilgængelig for at demonstrere dens kapaciteter.
- Tenno har til formål at forenkle dataanalyse og visualisering ved at tillade funktionsdefinitioner, flerdimensionel plotning og oprettelse af dashboards ved at integrere data fra API'er.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41798477)

- Tenno er en webapplikation, der integrerer Markdown og JavaScript, hvilket gør det muligt for brugere at skabe dokumenter med beregningsceller, der minder om en blanding af Word og Excel. Den sigter mod "literate programming" for at forenkle kompleks dataanalyse og visualisering og er i øjeblikket i sin tidlige udviklingsfase, hvor den søger brugerfeedback til forbedringer. Appen sammenlignes med Jupyter og Org mode, med vægt på brugervenlighed og evnen til at dele med ikke-tekniske brugere, med potentielle forbedringer i WYSIWYG-funktionalitet, tabelunderstøttelse og lokal udførelse.

## [Mine negative synspunkter på Rust (2023)](https://chrisdone.com/posts/rust/)

- Forfatteren anerkender Rusts styrker, såsom makroer, type-klasser og mønstergenkendelse, men udtrykker bekymring over dens kompleksitet og visse funktioner som "unsafe" og "panic", der kan føre til forvirrende kompilationsfejl.
- Rusts fokus på effektiv hukommelsesrepræsentation og manglen på en indbygget asynkron runtime fremhæves som udfordringer, hvor forfatteren er skeptisk over for dens anvendelse som et generelt formålssprog.
- På trods af Rusts fremragende værktøjer er forfatteren forsigtig med at investere i det til personlige projekter, selvom de måske overvejer det til enkelttrådede C-erstatninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41791773)

- Diskussionen fokuserer på Rusts kompleksitet, hvor nogle sammenligner det med C++, mens andre fremhæver dets stabilitets- og sikkerhedsfunktioner. - Vigtige bekymringer inkluderer Rusts håndtering af panik, udfordringer ved asynkron programmering og brugen af "usikkert" kode, som kan omgå Rusts sikkerhedsgarantier. - På trods af kritik værdsættes Rust for sin hukommelsessikkerhed og er særligt gavnlig i applikationer som spiludvikling, selvom det bemærkes for at have en stejl indlæringskurve.

## [DeskPad – En virtuel skærm til skærmdeling](https://github.com/Stengo/DeskPad)

- DeskPad er en virtuel skærmapplikation designet til problemfri fuldskærmsdeling, der skaber en spejlet skærm inden for sin app-vindue for nem deling.
- Installationsmulighederne inkluderer at downloade den nyeste udgivelse eller bruge Homebrew, en pakkehåndtering til macOS, med kommandoen 'brew install deskpad'.
- DeskPad fungerer som en fysisk skærm, der giver brugerne mulighed for at justere skærmopløsningen i systemindstillingerne, og fremhæver sin titellinje i blå, når markøren bevæger sig til den virtuelle skærm.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41800602)

- DeskPad er et virtuelt monitortool til MacOS X, der letter skærmdeling ved at give brugerne mulighed for at dele specifikke områder af deres skærm, hvilket er særligt gavnligt for store eller ultrabrede skærme.
- Det bliver rost for sin bekvemmelighed, især for brugere, der har behov for at dele skærme, mens de rejser eller bruger en enkelt skærmopsætning.
- Mens nogle brugere har foreslået tilføjelsen af skærmoptagelsesindikatorer, betragtes værktøjet generelt som en værdifuld løsning til behov for skærmdeling.

## [Mozilla retter Firefox zero-day, der aktivt udnyttes i angreb](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/mozilla-fixes-firefox-zero-day-actively-exploited-in-attacks/)

- Mozilla har udsendt en nødopdatering til Firefox for at løse en kritisk use-after-free sårbarhed, identificeret som CVE-2024-9680, som i øjeblikket bliver udnyttet. Sårbarheden er placeret i Animation timelines og tillader angribere at udføre kode ved hjælp af frigjort hukommelse, hvilket udgør en betydelig sikkerhedsrisiko. Brugere rådes kraftigt til at opdatere til Firefox 131.0.2, Firefox ESR 115.16.1 eller Firefox ESR 128.3.1 for at beskytte mod potentielle angreb.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41796030)

- Mozilla har løst en zero-day sårbarhed i Firefox, der aktivt blev udnyttet, hvilket tillod angribere at udføre kode gennem en use-after-free fejl i Animation tidslinjer. Sårbarheden påvirkede de nyeste Firefox-versioner, inklusive de udvidede supportudgivelser (ESR), hvilket fik brugere til at opdatere til den nyeste version for beskyttelse. Denne patch understreger vigtigheden af regelmæssigt at opdatere software for at beskytte mod potentielle sikkerhedstrusler.

## [Sådan får du Produkt til at interessere sig for dit arkitekturforslag](https://gieseanw.wordpress.com/2024/10/09/how-to-make-product-give-a-shit-about-your-architecture-proposal/)

- Når du foreslår ændringer i arkitekturen, skal du præsentere dem som en omfattende "platinpakke" for at hjælpe produktteams med at forstå kompleksiteten og forhandle om omfang og tid.
- Fokusér på afkast af investering (ROI) og potentielle risici, når du foreslår nye idéer, og sørg for, at de er i overensstemmelse med teamets mål og prioriteter.
- Brug den tilgængelige tid til at arbejde på forbedringer, der øger kvaliteten og leverer værdifulde løsninger, med vægt på effektiv forhandling og prioritering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41794566)

## [Geoffrey Hinton siger, at han er stolt over, at Ilya Sutskever 'fyrede Sam Altman'](https://techcrunch.com/2024/10/09/after-winning-nobel-for-foundational-ai-work-geoffrey-hinton-says-hes-proud-ilya-sutskever-fired-sam-altman/)

- Geoffrey Hinton, en fremtrædende skikkelse inden for kunstig intelligens, blev tildelt en Nobelpris for sine bidrag til kunstige neurale netværk.
- I sin takketale anerkendte Hinton Ilya Sutskever, hans tidligere studerende, for at have påvirket afskedigelsen af OpenAI's CEO, Sam Altman, i 2023, hvilket han betragtede som en sejr for AI-sikkerhed.
- På trods af den oprindelige fyring genvandt Sam Altman til sidst mere kontrol over OpenAI, hvilket indikerer igangværende dynamikker i ledelsen af AI-organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41792179)

- Geoffrey Hintons kommentar om, at Ilya Sutskever fyrede Sam Altman under sin Nobel-tale, har udløst debat på Hacker News om nyhedens relevans og præsentation.
- Diskussionen afspejler forskellige meninger, hvor nogle brugere betegner artiklen som sensationel, mens andre værdsætter indsigt i kompleksiteten ved at moderere kontroversielle emner.

## [Pressemøde: Professor Geoffrey Hinton, Nobelprismodtager i fysik 2024 [video]](https://www.youtube.com/watch?v=H7DgMFqrON0)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41791692)

- En pressekonferencevideo med professor Geoffrey Hinton, Nobelprismodtager i fysik 2024, blev delt på YouTube, hvilket førte til diskussioner om balancen mellem sensation og væsentligt indhold.
- Artikelens overskrift blev ændret for at reducere sensation, hvilket udløste en debat om intellektuel nysgerrighed versus censur.
- Sam­talerne omfattede også Hintons bidrag til neurale netværk og indflydelsen fra teknologiledere som Sam Altman og Elon Musk.

## [Kommandolinjeværktøjer, jeg kan lide (2022)](https://rwblickhan.org/newsletters/command-line-tools-i-like-2022/)

- Indlægget fremhæver moderne kommandolinjeværktøjer, mange skrevet i Rust, der forbedrer effektivitet og brugervenlighed for udviklere, især iOS-udviklere.
- Fremhævede værktøjer inkluderer Neovim til avanceret tekstredigering, fzf til fuzzy-søgning, bat til visning af filer med syntaksfremhævning og exa til farverig katalogvisning.
- Andre bemærkelsesværdige værktøjer er ripgrep til hurtig søgning i filindhold, fd til søgning efter filnavne, delta til forbedret visualisering af git diff, tldr til kortfattet kommandohjælp, zoxide til smartere navigering i mapper og HTTPie til brugervenlige HTTP-forespørgsler.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41791708)

- Terminal Trove tilbyder en samling af kommandolinjeværktøjer med enkle installationsvejledninger, der imødekommer forskellige brugerbehov. - Populære værktøjer, der diskuteres, inkluderer Pillager til sikkerhedstjek, Eternal Terminal for stabile forbindelser og jq til JSON-forespørgsler, med alternativer som jless og eza også nævnt. - Brugere udtrykte bekymringer om installationsafhængigheder og praktikaliteten ved at bruge ikke-standard kommandolinjegrænseflade (CLI) værktøjer på tværs af forskellige systemer.

<head>
  <meta property="og:title" content="Internet Archive: Sikkerhedsbrudsalarm" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Internet%20Archive%3A%20Sikkerhedsbrudsalarm&subheading=torsdag%20den%2010.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
