---
slug: '/2024/10/12'
---

# 2024-10-12

## [1 fejl, $50k i dusører, en Zendesk bagdør](https://gist.github.com/hackermondev/68ec8ed145fcee49d2f5e2b9d2cf2e52)

- En 15-årig programmør opdagede en betydelig sikkerhedssårbarhed i Zendesk, der påvirkede over halvdelen af Fortune 500-virksomhederne, ved at udnytte e-mail-spoofing til at få adgang til supportbilletter. På trods af at have rapporteret problemet, afviste Zendesk det først som "uden for omfang," men rettede senere sårbarheden, efter at forskeren demonstrerede dens potentiale til at få adgang til private Slack-arbejdsområder. Forskeren tjente over $50.000 i dusører fra individuelle virksomheder, selvom Zendesk ikke tildelte en dusør på grund af overtrædelser af retningslinjer for offentliggørelse, hvilket fremhæver kompleksiteten ved bugjagt og ansvarlig offentliggørelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41818459)

- En sikkerhedsforsker fandt en sårbarhed i Zendesks system, der tillod uautoriseret adgang til supportbilletter, men Zendesk betragtede det via HackerOne som uden for rammerne og gav ikke en dusør. Denne beslutning har ført til kritik, hvilket indikerer, at Zendesks bug bounty-program muligvis ikke tilstrækkeligt opmuntrer til ansvarlig offentliggørelse af sikkerhedsproblemer. Hændelsen understreger de vanskeligheder og potentielle ulemper ved at administrere bug bounty-programmer, især når sikkerhedsproblemer overses på grund af teknikaliteter.

## [At arbejde hjemmefra øger produktiviteten](https://www.imf.org/en/Publications/fandd/issues/2024/09/working-from-home-is-powering-productivity-bloom)

- Fjernarbejde er steget markant siden pandemien, hvilket har fremmet økonomisk vækst og produktivitet ved at spare pendlingstid og øge arbejdsudbuddet, især for personer med handicap eller børnepasningsansvar.
- Overgangen til fjernarbejde har fremmet teknologisk innovation, hvilket skaber en positiv feedback-loop for vækst, samtidig med at det reducerer behovet for kontorplads og pendlerinfrastruktur, og dermed frigør ressourcer.
- Selvom bymidter står over for udfordringer, kan omdannelse af kontorlokaler til boliger gøre bylivet mere overkommeligt, og de samlede fordele ved fjernarbejde giver et optimistisk perspektiv for økonomer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41813304)

- At arbejde hjemmefra (WFH) kan øge produktiviteten for opgaver, der kræver minimal samarbejde, ved at reducere afbrydelser og tillade større fokus. For roller, der kræver detaljeret samarbejde og regelmæssig interaktion, kan WFH være mindre effektivt, hvilket fremhæver kompleksiteten i debatten om WFH versus tilbagevenden til kontoret (RTO). Effektiviteten af WFH versus RTO påvirkes af faktorer som virksomhedskultur, medarbejderpræferencer og eksterne pres og afhænger i sidste ende af arbejdets natur og den enkelte.

## [Sådan animerer jeg 3Blue1Brown [video]](https://www.youtube.com/watch?v=rbu7Zu5X1zI)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41818779)

- En YouTube-video, der diskuterer 3Blue1Browns animationsteknikker, har sat gang i samtaler om indholdsskabere, der afslører deres ansigter, med blandede reaktioner fra seerne.
- Tråden fremhæver den uddannelsesmæssige indflydelse fra skabere som 3Blue1Brown, Veritasium og Khan Academy og bemærker deres imponerende arbejde, såsom realtidsfejlsporing.
- Der er interesse for animationsværktøjer som Manim, med forslag til JavaScript-alternativer som Motion Canvas.

## [AMDs Turin: 5. generation EPYC lanceret](https://chipsandcheese.com/p/amds-turin-5th-gen-epyc-launched)

- AMD har introduceret sine 5. generations EPYC "Turin" server-CPU'er, herunder EPYC 9575F, som viser betydelige forbedringer i hukommelsesbåndbredde og latenstid sammenlignet med tidligere modeller. EPYC 9575F understøtter DDR5-6400MT/s hukommelseshastigheder og forbedrede GMI-links, hvilket opnår næsten 99% af dens teoretiske hukommelsesbåndbredde og en konsekvent latenstidsydelse. Med et højt antal kerner og frekvens, der når op til 5GHz i enkelttrådede tests, er Turin en generationsopdatering, der giver betydelig værdi for hyperscalers og traditionelle virksomheder i et konkurrencepræget marked.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41815268)

- AMD har introduceret sine 5. generations EPYC-processorer, kodenavnet Turin, med EPYC 9175F-modellen, der har 16 kerner og 512 MB L3-cache, hvilket potentielt kan reducere softwareomkostninger forbundet med licensering pr. kerne. De nye processorer er designet til at forbedre ydeevnen for applikationer som højfrekvenshandel og diskrete hændelsessimuleringer, med nogle modeller, der tilbyder op til 196 kerner. Denne lancering markerer et konkurrenceskift på server-CPU-markedet, idet den giver alternativer til Intels Xeon og fremviser fremskridt inden for kerneantal og ydeevne.

## [Psilocybin overgår SSRI for svær depression i den første langsigtede sammenligning](https://www.medscape.com/viewarticle/psilocybin-bests-ssri-major-depression-first-long-term-2024a1000h77)

- En langsigtet undersøgelse præsenteret på ECNP-kongressen og offentliggjort i The Lancet eClinicalMedicine fandt, at psilocybin er mere effektivt end SSRI escitalopram til behandling af moderat til svær major depressiv lidelse (MDD).
- Psilocybin viste større forbedringer i den generelle trivsel, livsmening og social funktion, på trods af at begge behandlinger reducerede depressive symptomer på lignende måde.
- Undersøgelsen fremhæver psilocybins potentiale for en holistisk tilgang til behandling af depression, men bemærker begrænsninger som forskellige opfølgende behandlinger og potentielle skævheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41818420)

- Psilocybin, en psykedelisk forbindelse, har vist potentiale i behandlingen af svær depression og kan muligvis overgå effektiviteten af SSRI'er (selektive serotoningenoptagshæmmere) i visse tilfælde.
- Der er en igangværende debat om ansvarlig brug af psykedelika, hvor nogle individer foretrækker personlig brug frem for institutionel administration på grund af potentielle risici i ukontrollerede miljøer.
- Diskussionen understreger kompleksiteten i behandling af mental sundhed og fremhæver behovet for yderligere forskning for at evaluere sikkerheden og effektiviteten af psilocybin sammenlignet med traditionelle antidepressiva.

## [Valve siger, at Steam-brugere ikke ejer noget, GOG siger, at deres spil ikke kan tages væk](https://www.gamesradar.com/games/valve-reminds-steam-users-they-dont-actually-own-a-darn-thing-they-buy-gog-pounces-and-says-its-games-cannot-be-taken-away-from-you-thanks-to-offline-installers/)

- Valve minder Steam-brugere om, at køb af spil giver en licens til brug, ikke ejerskab, hvilket fremhæver en væsentlig forskel i digital spilfordeling. GOG understreger sin DRM-fri (Digital Rights Management) model, der tilbyder offline-installationsprogrammer for at sikre spiltilgængelighed, selv hvis butikken lukker. En ny lov i Californien vil kræve klarere kommunikation om digitale køb, hvilket understreger vigtigheden af at forstå digitale ejerskabsrettigheder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41812813)

- Valve har præciseret, at Steam-brugere køber licenser til spil i stedet for at eje dem, i overensstemmelse med en ny lov i Californien. - GOG, derimod, tilbyder DRM-fri spil, som ikke kan tilbagekaldes, hvilket dermed understreger brugerens ejerskab. - Denne forskel fremhæver den igangværende debat om ejerskab af digitalt indhold og dets konsekvenser for forbrugerne.

## [Et exoskelet lod en lam mand gå, men derefter nægtede producenten at reparere det](https://www.washingtonpost.com/nation/2024/10/08/exoskeleton-paralyzed-repairs-michael-straight/)

- Michael Straight, en paraplegiker fra en hestevæddeløbsulykke, genvandt mobilitet ved hjælp af et exoskelet og gik over en halv million skridt på 10 år. Lifeward, producenten af exoskelettet, nægtede oprindeligt at reparere hans enhed på grund af dens alder, men ændrede deres beslutning efter mediedækning og leverede en erstatningsdel. Straights rejse fremhæver vigtigheden af exoskeletter for fysisk sundhed og uafhængighed, trods udfordringer med producentens støtte.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41813720)

- En lam mand brugte et exoskelet til at gå, men producenten nægtede at reparere det efter fem år med henvisning til FDA (Food and Drug Administration) regler.
- Denne situation har antændt en debat om ret-til-reparation love, hvor der stilles spørgsmålstegn ved, om virksomheder skal være forpligtet til at levere dele til ældre modeller og open-source deres kode, hvis de går konkurs eller ophører med at producere produkter.
- Diskussionen understreger kompleksiteten i at balancere forbrugerrettigheder, virksomheders ansvar og regulatoriske krav i medicinsk udstyrsindustrien.

## [Kagi Snaps](https://help.kagi.com/kagi/features/snaps.html)

- Snaps er et søgeværktøj, der giver brugerne mulighed for at begrænse søgeresultater til en specifik hjemmeside ved hjælp af "@"-symbolet og en kort kode, ligesom man bruger "site:" i søgemaskiner.
- Funktionen Bangs, der bruger "!", omdirigerer brugere til en hjemmesides interne søgning, hvilket giver en alternativ metode til målrettede søgninger.
- Snaps er open source, og brugere kan bidrage ved at indsende pull requests for at tilføje eller opdatere korte koder, hvilket forbedrer værktøjets funktionalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41813676)

- Kagi Snaps er en ny funktion fra Kagi Search, der forenkler begrænsningen af søgeresultater til specifikke websites ved hjælp af en kortfattet syntaks, såsom "@r" for Reddit.
- Dette funktion er designet til at forbedre brugeroplevelsen ved at gøre søgninger mere intuitive og effektive sammenlignet med traditionelle metoder som Googles "site:"-funktion.
- Kagi udvider sin tilstedeværelse på Android og kan potentielt blive en standard søgemulighed på grund af nylige EU-afgørelser. Det rapporteres, at virksomheden er rentabel og vokser trods en vis skepsis.

## [Google forbereder sig på at lade dig køre Linux-apps på Android, ligesom på Chrome OS](https://www.androidauthority.com/android-linux-terminal-app-3489887/)

- Google er ved at skabe en Linux-terminalapp til Android, der gør det muligt for brugere at køre Debian i en virtuel maskine, oprindeligt rettet mod Chromebooks, men potentielt udvidet til mobile enheder. Appen er en del af Android Virtualization Framework, med planer om at forenkle Linux VM-konfiguration og tilføje funktioner som diskstørrelsesændring og port forwarding. Denne udvikling kunne gøre Android mere attraktiv for udviklere ved at forbedre dets kapaciteter som en desktop-klasse platform, muligvis debuterende i Android 16-opdateringen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41816756)

- Google planlægger at aktivere Linux-apps på Android, ligesom dets implementering på Chrome OS, hvilket vækker både begejstring og skepsis blandt brugerne.
- Bekymringer opstår om potentielle begrænsninger på nuværende løsninger som Termux og øget kontrol fra Google over platformen, hvilket kunne påvirke app-funktionalitet og brugerfrihed.
- Mens dette kunne gøre Android-enheder mere attraktive for udviklere, er effekten på eksisterende Linux-app-løsninger stadig uklar, hvilket efterlader fællesskabet delt om de potentielle fordele og ulemper.

## [Swarm, en ny agentramme fra OpenAI](https://github.com/openai/swarm)

- Swarm er en eksperimentel uddannelsesramme designet til at udforske ergonomisk, letvægts multi-agent orkestrering, ikke beregnet til produktionsbrug og uden officiel support. Den anvender Python 3.10+ og kan installeres via GitHub, med fokus på agentkoordinering ved hjælp af Chat Completions API, med et statsløst design mellem opkald. Swarm er ideel til uddannelsesscenarier, der involverer adskillige uafhængige kapaciteter, understøtter funktionskald, opdateringer af kontekstvariabler og streaming af svar, med bidrag fra flere kerneudviklere.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41815173)

- Swarm, en ny agentramme fra OpenAI, skaber debat om effektiviteten og pålideligheden af AI-agenter i produktionsmiljøer.
- Kritikere påpeger, at AI-agenter kan være langsomme, dyre og inkonsekvente, med problemer som agentdivergens og behovet for konsistens, der bliver fremhævet.
- Alternativer som Langroid og Microsofts Semantic Kernel diskuteres, men bekymringer om kodekvalitet og muligheden for multi-agent-systemer forbliver, sammen med udfordringer i at skalere AI-inferens.

## [PostgreSQL Streaming Replication (WAL); Hvad det er, og hvordan man konfigurerer det](https://mindhub365.com/sql/postgresql-streaming-replication-wal-what-it-is-and-how-to-configure-one/)

- Teksten diskuterer PostgreSQL streaming-replikering, en teknik til at skabe en realtidskopi af en primær database på standby-servere, hvilket forbedrer database tilgængelighed og skalerbarhed. Den giver en detaljeret vejledning i at konfigurere PostgreSQL-filer og opsætte Docker til replikering, inklusive et Docker Compose-eksempel for et master-replika-miljø. Artiklen fremhæver rollen af konfigurationsfiler som `postgresql.conf` og `pg_hba.conf`, og forklarer betydningen af WAL (Write-Ahead Log) poster i replikationsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41818446)

- Artiklen udforsker PostgreSQL Streaming Replication med fokus på konfigurationsudfordringer for full-stack udviklere, såsom overvågning af replika-lag og forebyggelse af split-brain scenarier ved hjælp af en witness-server. Den understreger kompleksiteten ved at administrere høj tilgængelighed (HA) klynger og foreslår brug af værktøjer som Kubernetes og PostgreSQL-operatører for en mere strømlinet administration. Diskussionen inkluderer fordele og ulemper ved manuel versus automatiseret failover, nødvendigheden af pålidelige backups, og nævner værktøjer som Patroni og pt-heartbeat for effektiv replikation og failover-administration.

## [Windows 11 24H2 gemmer 8,63 GB skrammel, som du ikke kan slette](https://www.theregister.com/2024/10/11/windows_update_cleanup/)

- Brugere af Windows 11 24H2 står over for et problem, hvor 8,63 GB "Windows Update Cleanup"-data forbliver uudslettelige, selv med oprydningsværktøjer.
- Problemet kan være relateret til det nye system for kumulative opdateringer i Windows 11 24H2, som kræver et kontrolpunkt for opdateringer.
- Selvom brugere manuelt kan slette disse filer, kan det medføre komplikationer med fremtidige opdateringer, og Microsoft har endnu ikke adresseret problemet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41818815)

- Windows 11 24H2-opdateringen efterlader angiveligt 8,63 GB uudslettelige skrammel-filer på brugernes systemer, hvilket vækker bekymring om lagerstyring. Dette problem har genoplivet diskussioner om Microsofts historie med at bruge brugernes harddiske til unødvendige filer og har trukket sammenligninger til lignende problemer på macOS. Debatten strækker sig til bredere emner om operativsystemers anvendelighed og privatliv, hvor nogle brugere taler for Linux som et potentielt alternativ.

## [I SSRI-abstinenser går hjernestød fra at være et overset symptom til at være i centrum (2023)](https://www.psychiatrist.com/news/brain-zaps-go-from-overlooked-symptom-to-center-stage-in-ssri-withdrawal/)

- Brain zaps er ubehagelige fornemmelser, der ligner elektriske stød i hjernen, forbundet med at stoppe med SSRI'er (Selektive Serotonin Reuptake Inhibitorer), en type antidepressiva. Disse symptomer er en del af Antidepressant Discontinuation Syndrome (ADS) og kan føre til angst, svimmelhed og andre problemer, hvilket gør det udfordrende at stoppe med at bruge antidepressiva. Strategier som gradvis nedtrapning, skift til fluoxetin (et andet antidepressivum) og kognitiv adfærdsterapi (CBT) kan hjælpe med at lindre symptomerne, men der findes ingen endelig kur, og nogle individer kan opleve symptomer i længere perioder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41812876)

- Brain zaps, beskrevet som elektrisk stød-lignende fornemmelser, er nu anerkendt som et almindeligt symptom på SSRI (Selektiv Serotonin Genoptagelsesinhibitor) abstinenser, på trods af at de oprindeligt blev overset af læger. Fænomenet har været underforsket på grund af regulatorisk fokus på at minimere opfattelsen af abstinenssymptomer fra antidepressiva. For at reducere abstinenseffekter anbefales det ofte at trappe gradvist ned på SSRI'er, da brugere rapporterer forskellige oplevelser med medicinens fordele og bivirkninger.

## [Min WordPress Slack-forbud](https://linuxjedi.co.uk/my-wordpress-slack-ban/)

- En bruger blev udelukket fra WordPress-fællesskabets Slack efter at have udtrykt bekymringer over en ny obligatorisk afkrydsningsboks på wordpress.org-loginsiden, som kræver, at brugerne erklærer ingen tilknytning.
- Afkrydsningsfeltet har rejst juridiske bekymringer, især for dem med forbindelser til WP Engine, hvilket har ført til tøven blandt medlemmer af fællesskabet med at logge ind uden juridisk afklaring.
- Forbuddet understreger bredere problemer inden for WordPress-fællesskabet, med håb om en løsning, der fremmer heling og fortsatte positive bidrag.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41815614)

- Matt Mullenweg, en nøglefigur i WordPress, står over for kritik for sin ledelsesstil, især med hensyn til problemer med WP Engines bidrag og varemærketvister.
- Kontroversielle handlinger, såsom tilføjelsen af en omstridt afkrydsningsboks på WordPress.org, har udløst debat om indvirkningen på WordPress' omdømme og fællesskab.
- Situationen understreger bredere bekymringer om, at store virksomheder udnytter open source-projekter uden at yde tilstrækkelige bidrag til gengæld.

## [Telefonforbuddet har haft en stor indvirkning på skolearbejdet](https://icelandmonitor.mbl.is/news/news/2024/10/09/the_phone_ban_has_had_a_big_impact_on_school_work/)

- Öldutún Skoles telefonforbud, der blev indført i 2019, er blevet godt modtaget af både elever og forældre, hvilket har forbedret skolens miljø og reduceret cybermobning. Forbuddet har indirekte øget elevernes interesse for læsning, hvilket stemmer overens med forskning, der antyder, at mindre skærmtid øger læseinteressen. Politikken blev udviklet med input fra lokalsamfundet, og selvom telefoner ikke bliver konfiskeret, opfordres forældre til at holde dem hjemme, hvis reglerne overtrædes, hvilket fører til mere elevengagement i aktiviteter som bordtennis og skak.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41819442)

- Debatten om telefonforbud i skoler drejer sig om deres indvirkning på elevers fokus og sociale interaktioner, hvor nogle ser telefoner som distraktioner, der hæmmer akademisk engagement. - Tilhængere hævder, at et forbud mod telefoner kunne forbedre skolekulturen og elevinddragelsen, mens kritikere foreslår, at det egentlige problem er manglende interesse for læring. - Diskussionen fremhæver også indflydelsen fra sociale medier og nødvendigheden af bedre håndtering af digitale distraktioner, med forskellige synspunkter på effektiviteten og udfordringerne ved at implementere telefonforbud.

<head>
  <meta property="og:title" content="1 fejl, $50k i dusører, en Zendesk bagdør" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=1%20fejl%2C%20%2450k%20i%20dus%C3%B8rer%2C%20en%20Zendesk%20bagd%C3%B8r&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2012.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
