---
slug: '/2024/10/14'
---

# 2024-10-14

## [Huly – Open-source projektstyringsplatform](https://github.com/hcengineering/platform)

- Huly Platform er en omfattende ramme designet til at fremskynde udviklingen af forretningsapplikationer, herunder CRM-, HRM- og ATS-systemer.
- Platformen understøtter selv-hosting ved hjælp af Docker og kræver Node.js, Docker og Docker Compose til opsætning, med Microsofts Rush som faciliterer installationen.
- Det understøtter udvikling på amd64- og arm64-arkitekturer for Linux og macOS og inkluderer enheds- og UI-tests, selvom lokale installationer mangler e-mail-funktionaliteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833902)

- Huly er en open source-projektstyringsplatform designet til at erstatte værktøjer som Linear, Jira, Slack og Notion, men kræver drift af flere servere og tjenester for selv-hosting.
- Platformens kompleksitet og behovet for forskellige systemekspertiser kan afskrække brugere, især mindre organisationer eller dem, der mangler dedikerede IT-ressourcer.
- På trods af udfordringerne gør Huly's open-source natur og potentielle omkostningsbesparelser sammenlignet med Software som en Service (SaaS) løsninger det til en attraktiv mulighed for nogle brugere.

## [CRLF er forældet og bør afskaffes](https://fossil-scm.org/home/ext/crlf-harmful.md)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) linjeafslutninger betragtes som forældede, da de stammer fra mekaniske teletypeapparater, og anses for unødvendige i moderne systemer, hvor en enkelt NL (New Line, U+000a) foretrækkes.
- Selvom et forslag om at eliminere CRLF blev trukket tilbage, fremhævede og løste initiativet forskellige softwareproblemer, hvilket understregede behovet for, at systemer tilpasser sig til kun at bruge NL.
- Indlægget opfordrer til at stoppe brugen af CRLF og opfordrer udviklere til at opdatere software, der stadig kræver CR før NL, samt til at anvende termen "newline" for U+000a.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41830717)

- CRLF (Carriage Return Line Feed) betragtes af nogle som forældet, men opdatering af ældre protokoller som HTTP, SMTP og CSV til kun at bruge NL (New Line) kan føre til fejl. - Mens nyere protokoller måske undgår at bruge CRLF, anses det ikke for fordelagtigt at ændre eksisterende på grund af potentielle kompatibilitetsproblemer. - Diskussionen understreger spændingen mellem at forenkle protokoller og sikre overholdelse af standarder for at forhindre sikkerhedssårbarheder.

## [Travl statuslinje fra Flipper-enheder](https://busy.bar/?hn)

- Den travle statuslinje er et produktivitetsværktøj med en LED-pixelskærm til visning af brugerdefinerede travlhedsmeddelelser og inkluderer en Pomodoro-timer. Det er open-source og udviklervenligt, understøtter flere programmeringssprog som Python, JavaScript og Go, og integrerer med populære apps som Zoom og Discord. Designet af Flipper Devices Inc., tilbyder det cloud-styring via API og MQTT, understøtter IoT-integrationer og er kompatibelt med Windows, macOS og Linux.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41838337)

- Flipper Devices' Busy Status Bar er et kommende produkt, bekræftet af CEO Pavel Zhovner, som i øjeblikket er under udvikling og endnu ikke officielt annonceret.
- Enheden sigter mod at indikere brugerstatus og kan integreres med smarthjem-protokoller, hvilket har udløst debatter om dens nødvendighed og prisfastsættelse.
- Mens nogle ser det som en niche, hacker-venlig gadget, værdsætter andre dens design og potentielle funktionalitet, hvilket fører til diskussioner om dens praktiske anvendelighed og målgruppe.

## [Python-klient til den $20 Colmi R02 smart ring](https://tahnok.github.io/colmi_r02_client/colmi_r02_client.html)

- Colmi R02 Client er et open-source Python-værktøj designet til at få adgang til data fra Colmi R02 Smart Rings, som er budgetvenlige fitness-wearables.
- Værktøjet fungerer offline, hvilket gør det muligt for brugere at interagere med den smarte ring via Bluetooth til funktioner som realtids hjertefrekvensovervågning og skridttælling.
- Brugere kan installere klienten ved hjælp af pipx, en Python-pakkemanager, og anvende forskellige kommandoer til datahentning og enhedsindstillinger gennem Bluetooth Low Energy (BLE) kommunikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833200)

- En Python-klient er blevet udviklet til Colmi R02 smart ring, hvilket gør det muligt for brugere at få adgang til data uden at skulle have et abonnement.
- Colmi R02 får opmærksomhed på platforme som GitHub og Hacker News for sin overkommelighed og potentiale for hacking og reverse engineering, sammenlignet med dyrere muligheder som Oura-ringen.
- Brugere udtrykker bekymringer om abonnementsmodeller og enheders nøjagtighed, med interesse for alternativer, der tilbyder open-source kompatibilitet og offline funktionalitet.

## [Zero-latency SQLite-lagring i hvert Durable Object](https://simonwillison.net/2024/Oct/13/zero-latency-sqlite-storage-in-every-durable-object/)

- Cloudflares Durable Object-platform inkorporerer nu et fuldt relationelt system ved hjælp af SQLite, hvilket optimerer det til realtids-samarbejdsapplikationer ved at placere applikationslogik sammen med data for forbedret ydeevne.
- Platformen opererer hver Durable Object på en enkelt tråd, med evnen til at oprette flere objekter for at håndtere øget trafik, eksemplificeret ved et flybookingsystem, der tildeler hver flyvning et dedikeret Durable Object med sin egen SQLite-database.
- En Storage Relay Service sikrer holdbarhed ved at streame Write-Ahead Logging (WAL) poster til objektlagring og replikere skrivninger på tværs af datacentre, med en JavaScript API designet til hurtige, enkelttrådede operationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832547)

- Zero-latency SQLite-lagring i Durable Objects tilbyder effektiv datahåndtering med funktioner som automatisk batching af skrivninger og ingen læsetransaktioner, men er begrænset til 128 MB RAM pr. runtime-instans.
- Holdbare objekter er globalt unikke, hvilket sikrer konsistens ved at operere på en enkelt instans, hvilket gør dem velegnede til multiplayer-applikationer, men potentielt uegnede til behov med høj trafik eller kompleks analyse.
- Vigtige bekymringer omfatter håndtering af skemamigrationer og afhængigheden af en enkelt cloud-udbyder, med yderligere funktioner som automatisk RPC til kommunikation og dvaletilstand for Websockets uden omkostninger.

## [Modstridende egenskaber ved højdimensionelle rum (2018)](https://people.eecs.berkeley.edu/~jrs/highd/)

- I højere dimensioner udviser objekter som kuber og kugler egenskaber, der trodser vores tredimensionelle intuition, såsom at den indre kugles radius strækker sig ud over kuben.
- Volumenet af en enheds 𝑑-kugle falder med stigende dimensioner, og det meste af kuglens overfladeareal er koncentreret nær ækvator.
- Det "kysseantal," eller det maksimale antal kugler, der kan røre en anden uden at overlappe, er kun præcist kendt i få dimensioner, med løsninger i otte og fireogtyve dimensioner ved brug af særlige gitterstrukturer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41831617)

- Rum med høj dimension udviser kontraintuitive egenskaber, såsom det faldende volumen af en enhedskugle, når dimensionerne øges, hvilket udfordrer vores forståelse på grund af forskellige enheder på tværs af dimensioner.
- I høje dimensioner falder volumen af en kugle i forhold til dens omgivende kube, hvilket stemmer overens med konceptet om at tilføje dimensioner og er vigtigt for at forstå rumlige relationer.
- Rum med høj dimension muliggør næsten-ortogonalitet, et kritisk koncept inden for maskinlæring, der tillader mange retninger at være tilstrækkeligt ortogonale, hvilket er essentielt for algoritmer og dataanalyse.

## [Hvorfor lyder FM bedre end AM?](https://www.johndcook.com/blog/2024/10/13/why-does-fm-sound-better-than-am/)

- FM-radio er overlegen i forhold til AM-radio med hensyn til lydkvalitet, fordi den er mindre modtagelig for støjinterferens. FM fungerer ved at variere frekvensen, mens AM varierer amplituden, hvilket gør FM mindre påvirket af støj, der primært påvirker amplituden. Edwin Howard Armstrong, opfinderen af FM, forudså, at FM ville reducere støj, en betydelig fordel i forhold til AM-systemer, der kæmper med at eliminere støj uden tab af meddelelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832302)

- FM-radio tilbyder overlegen lydkvalitet sammenlignet med AM på grund af dens højere båndbredde, med kanaler placeret 200 kHz fra hinanden mod AM's 9 kHz.
- FM er mindre tilbøjelig til støjinterferens, fordi det koder information gennem frekvensvariationer, hvilket gør det mere modstandsdygtigt over for statisk og amplitudebaseret støj.
- Det højere frekvensbånd af FM undgår lavfrekvent støj, såsom den fra tordenvejr, hvilket resulterer i en klarere lydkvalitet, især for musik.

## [En VSCode-udvidelse til at redigere HTML visuelt i realtid](https://github.com/urin/vscode-web-visual-editor)

- Web Visual Editor er et værktøj til realtidsvisuel redigering af HTML-filer, der tilbyder funktioner som direkte redigering af HTML-elementer og øjeblikkelig forhåndsvisning af ændringer.
- Det integreres problemfrit med Visual Studio Code, hvilket muliggør synkroniseret valg af HTML-elementer og tekst samt funktioner som zoom, elementbevægelse, justering og scriptstyring.
- Værktøjet ligner microsoft/vscode-livepreview, men lægger vægt på synkroniseret kode og visuel udvælgelse, med minimal funktionalitet for nem udvidelse, og er tilgængeligt under MIT-licensen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833198)

- En ny Visual Studio Code (VSCode) udvidelse tilbyder realtids visuel redigering af HTML, hvilket fører til sammenligninger med Microsofts eksisterende Live Preview værktøj.
- Udvidelsen er kendt for sine realtidsforhåndsvisning og elementvalg funktioner, som kan forbedre arbejdsgange inden for webudvikling.
- Der opstår diskussioner omkring udviklingen af webudviklingsværktøjer, hvor nogle brugere udtrykker nostalgi for ældre værktøjer som Dreamweaver og FrontPage, mens andre debatterer fordelene ved moderne frameworks kontra traditionel HTML/CSS/JS.

## [Vi præsenterer vores nye navn](https://blog.minetest.net/2024/10/13/Introducing-Our-New-Name/)

- Minetest har omdøbt sig til "Luanti," et navn inspireret af det finske ord for "skabelse" og programmeringssproget Lua, hvilket fremhæver dets fokus på indholdsskabelse.
- Luanti sigter mod at differentiere sig fra sine rødder som en Minecraft-klon ved at tilbyde et tilgængeligt API, nem scripting og støtte til community-skabte spil og mods.
- Rebrandingen involverer ændringer i arkiver og fællesskabshubs, mens selve kernen i motoren forbliver uændret, hvilket positionerer Luanti som en voksende platform for kreativitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832215)

- Minetest er blevet omdøbt til "Luanti," hvilket har fremkaldt blandede reaktioner på grund af dets udtale og stavning, selvom nogle værdsætter dets originalitet.
- Fællesskabet værdsætter Minetest/Luanti for dets modularitet og lethed ved modding, hvilket antyder yderligere differentiering fra Minecraft gennem ændringer i kunststil og fysik.
- Diskussionerne inkluderer sammenligninger med Minecrafts Bedrock- og Java-udgaver, med fokus på modding-muligheder og multiplayer-funktioner, mens Minetest/Luanti fortsat er en populær open source-platform.

## [Opgradering af Ubers MySQL-flåde](https://www.uber.com/en-JO/blog/upgrading-ubers-mysql-fleet/)

- Uber opgraderede sin MySQL-database fra version 5.7 til 8.0, hvilket løste bekymringer om end-of-life og forbedrede ydeevne og funktioner.
- Opgraderingen involverede over 2.100 klynger og 16.000 noder, ved hjælp af en side-om-side tilgang for at minimere nedetid og risiko.
- Overgangen forbedrede ydeevnen, reducerede databasens låsetid og øgede forespørgselseffektiviteten, hvilket fremhæver Ubers fokus på innovation og pålidelighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41836748)

- Ubers opgradering til MySQL version 8.0 har igangsat diskussioner om deres databasestrategi, især effektiviteten af deres opsætning med mange noder for lave forespørgsler per sekund.
- Valget af MySQL frem for alternativer som PostgreSQL eller MariaDB er omdiskuteret, hvor nogle nævner tidligere præstationsproblemer med PostgreSQL's VACUUM-proces.
- Ubers samarbejde med Percona og deres strategiske opgraderingsmetode understreger deres dedikation til at forbedre databaseydelsen.

## [Indlejret Rust i produktion?](https://blog.lohr.dev/embedded-rust)

- Michael Lohr fra STABL Energy diskuterer brugen af Rust til indlejrede systemer på ESP32-platformen og fremhæver dens pålidelighed i forhold til C til at forbinde batterilagringssystemer til skyen.
- Overgangen til Rust begyndte i 2022 på grund af pålidelighedsproblemer med C, og på trods af længere udviklingstider krævede Rust minimal fejlfinding og har været fejlfri i produktion i over et år.
- En udfordring er stadig at finde udviklere, der er dygtige i både Rust og C, men Rust betragtes som et levedygtigt valg til indlejrede projekter, hvor Lohr foretrækker det frem for C.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41834662)

- En udvikler fortalte om deres oplevelse med at skifte værktøjer fra Python til Rust i en stor spiludviklingsvirksomhed, hvilket resulterede i hurtigere, men uholdbare værktøjer på grund af begrænset ekspertise i Rust.
- Beslutningen om at tage Rust i brug var baseret på personlig interesse frem for forretningsbehov, hvilket førte til teknisk gæld og fremhævede udfordringerne ved at integrere nye sprog.
- På trods af Rusts fordele inden for sikkerhed og ydeevne, bliver dens anvendelse i produktion ofte hæmmet af manglen på erfarne udviklere og sprogets kompleksitet.

## [X11-værktøj til at dele et skærmområde i ethvert videomøde](https://github.com/splitbrain/clipscreen)

- Clipscreen er en app, der skaber en virtuel skærm til at spejle en specifik del af din skærm, hvilket er nyttigt til deling i videokonferenceværktøjer som Google Meet eller Microsoft Teams.
- Det kræver X11-udviklingsbiblioteker, Cairo-grafikbiblioteket og en C++-kompilator for at kompilere, og det fungerer på Linux med xorg.
- Appen er licenseret under en tilladelig fri softwarelicens, hvilket tillader bred anvendelse og modifikation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41837204)

- En udvikler har skabt et værktøj ved hjælp af X11 xrandr-udvidelsen til at muliggøre deling af specifikke skærmområder i videomøder, hvilket løser begrænsninger i platforme som Google Meet.
- Værktøjet spejler et valgt skærmområde til en virtuel skærm, hvilket muliggør mere præcise delingsmuligheder, og det er implementeret i cirka 100 linjer C++-kode, selvom det mangler fejlhåndtering.
- Brugerne værdsætter værktøjets enkelhed og effektivitet, især for dem med store skærme, men diskuterer bekymringer om potentiel høj CPU-brug og sammenligninger med Waylands anderledes tilgang til skærmdeling.

## [Hvorfor betale for en søgemaskine](https://help.kagi.com/kagi/why-kagi/why-pay-for-search.html)

- Betalt søgeannoncering bliver stadig mere aggressiv, hvilket gør det vanskeligt at skelne fra organiske resultater, med udgifter, der forventes at stige markant fra 185,35 milliarder dollars i 2022 til 261 milliarder dollars i 2028.
- Kagi præsenterer en alternativ søgemaskinemodel ved at opkræve brugerne et gebyr, hvilket tilbyder hurtigere, mere præcise og privatlivsfokuserede søgeresultater uden annoncer eller påtrængende sporing.
- Til forskel fra annonceunderstøttede søgemaskiner som Google, der tjener cirka $277 pr. bruger årligt fra annoncer, er Kagis abonnementsmodel tilpasset brugerens privatliv og oplevelse, med priser der starter ved $5 pr. måned.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41833833)

- Kagi.com er en betalt søgemaskine, der foretrækkes af nogle brugere for dens evne til at filtrere SEO-spam fra og levere mere relevante søgeresultater sammenlignet med Google.
- Den søgemaskine værdsættes for sine privatlivsfunktioner og tilpasningsmuligheder, selvom bekymringer om dens omkostninger og krav om login fortsætter.
- Den igangværende debat stiller spørgsmålstegn ved værdien af at betale for en søgemaskine i lyset af den udbredte SEO og AI-genereret indhold på nettet.

## [Raskere konvergens for diffusionsmodeller](https://sihyun.me/REPA/)

- Generative modeller, især diffusionsmodeller, er effektive til at skabe komplekse visuelle data, men det er udfordrende at træne dem på grund af behovet for høj-kvalitets interne repræsentationer. Undersøgelsen introducerer REPresentation Alignment (REPA), en regulariseringsteknik, der tilpasser diffusionsmodellernes repræsentationer med høj-kvalitets eksterne repræsentationer, hvilket forbedrer træningseffektiviteten og generationskvaliteten. REPA forbedrer ydeevnen ved at reducere den semantiske kløft i repræsentationer, hvilket tillader diffusions-transformere at fokusere på højfrekvente detaljer, og demonstrerer skalerbarhed og effektivitet, der overgår traditionelle modeller i hastighed og kvalitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41832579)

- Den omtalte teknik involverer brugen af en forudtrænet model til at vejlede træningen af en anden model, specifikt en visuel encoder, for at tilpasse sig en ny arkitektur.
- Metoden fokuserer på at justere interne repræsentationer frem for direkte destillation, hvilket adskiller den fra andre fortræningsstrategier.
- Tilgangen rejser spørgsmål om dens effektivitet og anvendelighed på tværs af forskellige datasæt, hvilket fremhæver dens potentielle fordele og begrænsninger.

## [Blokering af "Log ind med Google"-prompten (2023)](https://superuser.com/questions/1773208/how-can-i-block-the-sign-in-with-google-prompt-on-websites)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41835217)

- Brugere kan blokere prompten "Log ind med Google" ved hjælp af annoncefiltreringssyntaks, såsom `||accounts.google.com/gsi/*$xhr,3p`, for at undgå funktionsproblemer på visse websites.
- Diskussionen fremhæver bekymringer om privatlivets fred og den udbredte brug af popups til at indsamle e-mails til markedsføring, hvilket får brugerne til at overveje annonceblokkere som uBlock Origin eller alternative browsere som Firefox på Android.
- Dette fremhæver den igangværende debat om privatliv og presset fra store teknologivirksomheder for single-sign-on-systemer, som forenkler login-processer, men kan rejse spørgsmål om privatliv.

<head>
  <meta property="og:title" content="Huly – Open-source projektstyringsplatform" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Huly%20%E2%80%93%20Open-source%20projektstyringsplatform&subheading=mandag%20den%2014.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
