---
slug: '/2024/10/16'
---

# 2024-10-16

## [FTC annoncerer "klik-for-at-annullere"-regel, der gør det lettere at opsige abonnementer](https://www.ftc.gov/news-events/news/press-releases/2024/10/federal-trade-commission-announces-final-click-cancel-rule-making-it-easier-consumers-end-recurring)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41858665)

- FTC har indført en "klik-for-at-annullere" regel for at forenkle processen med at opsige abonnementer, så det bliver lige så nemt som at tilmelde sig.
- Denne regel omhandler problemer med virksomheder, der gør aflysninger vanskelige, og er en del af bredere bestræbelser på at beskytte forbrugere mod rovdyrspraksis.
- Selvom nogle mener, at dette bør lovgives af Kongressen, forventes reglen at møde juridiske udfordringer, da stater som Californien allerede har lignende love på plads.

## [Graphite, en Blender-inspireret 2D proceduremæssig designapp i Rust](https://graphite.rs/)

- Et nyt 2D design- og billedredigeringsværktøj er ved at blive udviklet for at konkurrere med Adobe, med betydelig fremgang gjort i den seneste Q3-opdatering.
- Projektet deltog i Google Summer of Code (GSoC), et program der støtter open-source udvikling, og søger Rust-udviklere til fremtidig deltagelse.
- Interesserede udviklere opfordres til at gennemgå Q3-fremskridtsrapporten og overveje at ansøge om en praktikplads i den næste GSoC-cyklus.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41853810)

- Graphite er en 2D proceduremæssig designapplikation inspireret af Blender, udviklet i Rust, og har til formål at tilbyde et alternativ til Adobes 2D designværktøjer.
- Projektet, som er open-source og søger bidrag fra Rust-udviklere, har været under udvikling i tre år og deltog for nylig i Google Summer of Code.
- Graphite er i øjeblikket fokuseret på vektoredigering, men planlægger at udvide til rasterredigering næste år med vægt på en programmatisk databehandlingspipeline med brugerdefineret kode og node-baseret redigering.

## [MacOS lækker nogle gange trafik efter systemopdateringer](https://mullvad.net/en/blog/macos-sometimes-leaks-traffic-after-system-updates)

- Efter systemopdateringer kan macOS lække netværkstrafik, hvilket potentielt tillader nogle applikationer at omgå VPN-tunneler på grund af firewallproblemer.
- Dette problem er blevet observeret siden macOS version 14.6 og påvirker applikationer, inklusive dem fra Apple, og en genstart kan midlertidigt løse det.
- Brugere kan teste for lækager ved at tilføje en firewallregel for at blokere al trafik; hvis trafikken omgår VPN'en, er der en lækage til stede, og en løsning forventes.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41856883)

- MacOS-opdateringer kan forårsage trafiklækager, især på Apple-enheder, da de kan omgå VPN'er for visse tjenester som App Store. Opdateringer kan nulstille indstillinger, herunder firewalls, og kan kræve internetadgang, hvilket potentielt sender data til AI-servere, hvilket får nogle brugere til at deaktivere routere under opdateringer. På trods af disse bekymringer er MacOS stadig foretrukket af nogle for dets hardware og funktioner, mens andre anbefaler moderne Linux som et alternativ.

## [CapibaraZero: Et billigt alternativ til FlipperZero baseret på ESP32-S3](https://capibarazero.github.io/docs/)

- CapibaraZero introduceres som et omkostningseffektivt alternativ til FlipperZero™, idet den anvender Espressif boards, der er kendt for deres trådløse kommunikationsevner.
- Projektet tilbyder dokumentation og firmware-downloads, hvilket indikerer aktiv udvikling og support til brugere, der er interesserede i at udforske dette alternativ.
- Denne udgivelse er betydningsfuld for teknologientusiaster, der søger budgetvenlige muligheder for lignende funktionaliteter som dem, der tilbydes af FlipperZero™-enheden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41852821)

- CapibaraZero introduceres som et omkostningseffektivt alternativ til FlipperZero, idet den anvender ESP32-S3-chippen til at overvinde begrænsninger som høj pris og mangel på indbygget WiFi.
- Projektet vækker interesse på grund af dets potentiale, når det kombineres med en single-board computer og drives af et lipo-batteri, med diskussioner om integration af LoRa for off-grid kapaciteter.
- Der er stor entusiasme omkring CapibaraZero, understøttet af tilgængelige PCB-designs og STL-filer til 3D-print, selvom FlipperZeros robuste softwarefællesskab stadig er en bemærkelsesværdig fordel.

## [FLOSS/fond for gratis og open source-projekter](https://floss.fund/blog/announcing-floss-fund/)

- Zerodhas CTO, Kailash Nadh, annoncerede lanceringen af FLOSS/fund, en årlig fond på 1 million dollars til at støtte fri og open source-software (FOSS) projekter verden over.
- Fonden vil yde mellem $10.000 og $100.000 pr. modtager, med i alt $1M fordelt årligt, med det formål at opretholde FOSS-projekter og inspirere andre virksomheder til at bidrage.
- En ny funding.json-fil vil blive brugt til at hjælpe projekter med at kommunikere deres finansielle behov, og ansøgninger er åbne globalt, administreret af et dedikeret team.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41857032)

- FLOSS/fund yder økonomisk støtte til gratis og open source-projekter med en enkel ansøgningsproces, der kræver en funding.json-fil i projektets repository. Fonden tilbyder op til $100.000 pr. projekt årligt og prioriterer projekter, der er bredt anvendt og har betydelig indflydelse. Initiativet er støttet af Zerodha, en fremtrædende indisk investeringsplatform, og har sat gang i diskussioner om bæredygtigheden af finansiering og innovative modeller til at støtte open source-projekter og bidragydere.

## [Hvorfor bruger vi ikke markiser længere (2022)](https://thecraftsmanblog.com/why-dont-we-use-awnings-anymore/)

- Awnings blev historisk brugt til at blokere solvarme, hvilket gav passiv opvarmning om vinteren og køling om sommeren, men de mistede popularitet med fremkomsten af aircondition i midten af det 20. århundrede.
- Faldet i brugen af markiser skyldtes lave energipriser og et fokus på isolering, hvilket har ført til, at de i dag primært anvendes til skiltning og overdækning af terrasser.
- Stigende energipriser kan føre til en genopblussen af markisernes popularitet som en omkostningseffektiv metode til at reducere udgifterne til opvarmning og køling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41853637)

- Amarkiser er blevet mindre populære på grund af udbredelsen af aircondition og fremskridt inden for vinduesteknologier såsom lavemissionsglas (low-e glas).
- De opfattes ofte som krævende vedligeholdelse og med et forældet udseende, hvilket får mange til at vælge alternativer som persienner eller gardiner.
- På trods af disse tendenser forbliver markiser gavnlige for energieffektivitet og anvendes stadig i regioner, hvor naturlig køling er en prioritet.

## [Internet Archive er tilbage online](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/the-internet-archive-and-its-916-billion-saved-webpages-are-back-online/)

- Internet Archives Wayback Machine er tilbage online i en skrivebeskyttet tilstand efter at være blevet taget ned af DDoS (Distributed Denial of Service) angreb.
- Grundlægger Brewster Kahle udtalte, at selvom Wayback Machine er i drift, kan det kræve yderligere vedligeholdelse, og andre tjenester, herunder funktionen "Gem side nu", forbliver offline.
- Internet Archive, som har arkiveret 916 milliarder websider siden 1996, fokuserer på datasikkerhed efter et databrud, der har påvirket 31 millioner brugeroplysninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41857754)

- Internet Archive har genoptaget driften efter et hackerangreb, hvilket understreger dets betydning og sætter gang i diskussioner om decentralisering for at forhindre fremtidige forstyrrelser.
- Brugere diskuterede udfordringerne ved decentralisering, såsom manglen på seedere og de juridiske risici forbundet med at hoste indhold.
- Begivenheden førte til diskussioner om Cloudflares involvering og potentialet for decentraliseret teknologi til at styrke Arkivet, hvor nogle brugere udtrykte øget støtte gennem donationer.

## [Redbox efterlod PII på udfasede maskiner](https://digipres.club/@foone/113313955144323780)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41854405)

- Redbox' manglende evne til at fjerne personlige oplysninger fra udfasede maskiner har antændt en debat om overengineering i softwareudvikling, med fokus på enkelhed versus abstraktion.
- Diskussionen understreger vigtigheden af at balancere praktisk kodning med behovet for testbare og skalerbare systemer.
- Den hændelse rejser betydelige bekymringer om datasikkerhed og ansvarlig afvikling af teknologiske aktiver, især i scenarier, der involverer virksomhedskonkurs.

## [Rejse med Apple Vision Pro](https://azadux.blog/2024/10/08/traveling-with-apple-vision-pro/)

- Azads blog anmelder Apple Vision Pro til rejser og fremhæver dens medrivende filmoplevelse og udvidede MacBook-arbejdsområde som nøglefordele. Vision Pro's Travel Mode løser sporingsproblemer i køretøjer i bevægelse, og dens batterilevetid er håndterbar med eksterne strømkilder. På trods af ergonomiske og sociale komfortudfordringer ser Azad potentiale i fremtidige Vision Pro-iterationer for hyppige rejsende og understreger dens diskrete brugergrænsefladeinteraktion og funktionalitet i mørke.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41859012)

- Apple Vision Pro tilbyder en unik rejseoplevelse, men betragtes som klodset, dyr og har begrænset batterilevetid, hvilket gør den mindre praktisk til rejser sammenlignet med alternativer som Xreal Air-briller.
- Visse rejsende foretrækker traditionelle enheder, såsom iPads, til underholdning under flyvningen på grund af deres praktiske anvendelighed og sociale acceptabilitet.
- Vision Pro's potential for fremtidige forbedringer er anerkendt, men dens nuværende form er ikke bredt accepteret til rejseformål.

## [ArchiveBox udvikler sig: fremtiden for selvhostede internetarkiver](https://docs.sweeting.me/s/archivebox-plugin-ecosystem-announcement)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41860909)

- ArchiveBox gennemgår betydelig udvikling for at forbedre selvhostede internetarkiver med fokus på bæredygtighed og pålidelighed.
- Projektet undersøger dannelsen af en udviklingsorganisation eller -fond og overvejer at ansætte flere teammedlemmer for at styrke støtten.
- Ny funktioner, såsom kryptografisk signering af arkiver og et pluginsystem for bedre webstedskompatibilitet, er på vej, med opfordring til fællesskabsinput for yderligere modstandsdygtighed.

## [Jeg selv-hostede Llama 3.2 med Coolify på min hjemme-server](https://geek.sg/blog/how-i-self-hosted-llama-32-with-coolify-on-my-home-server-a-step-by-step-guide)

- Indlægget beskriver en guide til selv-hosting af Next.js-apps og kørsel af Llama 3.2 ved hjælp af Ollama på en hjemme-server, motiveret af trenden med at migrere fra Vercel på grund af prissætning. - Nøglekomponenter i opsætningen inkluderer brug af Coolify til deployment, GPU-acceleration med CUDA-værktøjssættet og konfiguration af en Cloudflare Tunnel til domænestyring. - Guiden fremhæver betydelige forbedringer i inferenstider og giver en detaljeret trin-for-trin proces til opsætning af AI-applikationer med GPU-understøttelse på en hjemme-server.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41855886)

- Indlægget diskuterer selv-hosting af Llama 3.2, en sprogmodel, på en hjemme-server ved hjælp af Coolify, og fremhæver fordelene ved kontrol og privatliv i forhold til tredjepartstjenester.
- Cloudflare anbefales til hosting af statiske websites på grund af dets hurtige svartider, men brugere bør være opmærksomme på dets strenge regler for medieservering og overveje sikre forbindelsesmuligheder som Cloudflare Tunnels eller Tailscale.
- Coolify er kendt som et nyttigt værktøj til applikationsudrulning, og den kommende v4 beta viser lovende tegn for fremtidige udviklinger.

## [Douglas Hofstadter om Lisp (1983)](https://gist.github.com/jackrusher/5139396)

- Lisp, udviklet af John McCarthy i slutningen af 1950'erne, er et programmeringssprog centralt for AI-forskning, kendt for sin elegance, fleksibilitet og interaktive natur. I modsætning til andre sprog tillader Lisp øjeblikkelig feedback og inkrementel programudvikling, ved at bruge en unik polsk notation og fokusere på manipulation af lister og atomer. Douglas Hofstadters introduktion til Lisp i Scientific American fremhæver dets styrke og alsidighed, med øvelser og eksempler der viser dets kernefunktioner, såsom funktioner som car og cdr, og evnen til at definere nye funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41858975)

- Hofstadters artikel fra 1983 om Lisp fremhæver dets tidløse natur og dets udeladelse fra hans bog "Gödel, Escher, Bach" (GEB), hvilket har sat gang i diskussioner om Lisps matematiske elegance og anvendelse inden for kunstig intelligens (AI).
- Artiklen og de efterfølgende diskussioner udforsker Lisp's udvikling, dets unikke egenskaber som homoikonicitet (kode som data) og symbolbehandling, samt dets relevans i moderne programmering, herunder AI, computerstøttet design (CAD) og webtjenester.
- Læsere reflekterer også over nedgangen i dybdegående videnskabelig skrivning i nutidige publikationer og sammenligner det med de detaljerede diskussioner, der findes i ældre værker.

## [Alle mulige plots af store forfattere (2020)](https://www.the-fence.com/plots-major-authors/)

- Magasinet The Fence, der er baseret i Storbritannien, giver et satirisk perspektiv på tilbagevendende temaer i litterære plots af store forfattere.
- Det inkluderer forskellige sektioner som Spotlight, Features, Investigations, Culture og Fiction, der imødekommer forskellige læserinteresser.
- Abonnementsmuligheder, inklusive gaveabonnementer, er tilgængelige, med digital adgang fra £1,66 pr. måned.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41852009)

- En munter tråd på Hacker News udforsker humoristisk skrivestilene hos berømte forfattere og programmører, herunder Dan Brown, Terry Pratchett og Stephen King.
- Brugere bidrager med vittige observationer om, hvordan programmører som Linus Torvalds og Grace Hopper nærmer sig kodning, ved at blande litterære troper med programmeringshumor.
- Diskussionen indeholder vittigheder om programmeringssprog og sociale netværks finurligheder, hvor deltagerne tilføjer komiske indsigter og referencer til andet humoristisk indhold.

## [Winamp sletter hele GitHub-kildekode-repositoriet efter et par turbulente uger](https://arstechnica.com/gadgets/2024/10/winamp-really-whips-open-source-coders-into-frenzy-with-its-source-release/)

- Winamp fjernede sit GitHub-kildekodearkiv efter en problematisk udgivelse, der indeholdt uautoriseret kode og proprietære pakker.
- Udgivelsen under "Winamp Collaborative License" blev kritiseret for dårlig ledelse, hvilket førte til juridiske og samfundsmæssige problemer.
- Tidligere medarbejdere fremhævede manglen på ordentlig revision og juridisk gennemgang, mens den belgiske ejer, Llama Group, ikke har kommenteret situationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41861056)

- Winamp fjernede sit GitHub-kildekodearkiv efter modreaktioner på grund af uklare licensbetingelser, som omfattede begrænsninger for forgrening og distribution af modificerede versioner.
- Fællesskabets negative reaktion på disse licensproblemer førte til sletningen af lageret, hvilket illustrerer vanskelighederne ved at open-source ældre software.
- Denne hændelse fremhæver kompleksiteten ved licensering og samfundsengagement i open source-projekter, hvor nogle hævder, at samfundets reaktion kan afskrække fremtidige open source-initiativer.

## [Googles Chrome-browser begynder at deaktivere uBlock Origin](https://www.pcmag.com/news/googles-chrome-browser-starts-disabling-ublock-origin)

- Google udfaser ældre "Manifest V2"-udvidelser, hvilket kan medføre, at uBlock Origin holder op med at fungere på Chrome, da overgangen til den mere sikre Manifest V3-ramme begynder.
- Udvikler Raymond Hill bekræftede udfasningen, og brugere modtager meddelelser om at fjerne annonceblokkeren, selvom nogle stadig kan downloade den.
- Mens Google hævder, at Manifest V3 understøtter annonceblokkere som uBlock Origin Lite, mangler det de fulde funktioner fra den originale version, hvilket får nogle brugere til at overveje at skifte til alternative browsere som Brave eller Firefox.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41853411)

- Googles Chrome-browser deaktiverer uBlock Origin på grund af overgangen fra Manifest V2 til V3, hvilket begrænser mulighederne for annonceblokering.
- Denne beslutning har udløst debat om Googles motiver, hvor kritikere antyder, at den er påvirket af virksomhedens interesser i annonceindtægter.
- Brugere diskuterer alternativer, såsom at skifte til Firefox, for at bevare adblokeringens funktionalitet og imødegå bekymringer om internetprivatliv og Googles markedsdominans.

<head>
  <meta property="og:title" content="FTC annoncerer 'klik-for-at-annullere'-regel, der gør det lettere at opsige abonnementer" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=FTC%20annoncerer%20%22klik-for-at-annullere%22-regel%2C%20der%20g%C3%B8r%20det%20lettere%20at%20opsige%20abonnementer&subheading=onsdag%20den%2016.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
