---
slug: '/2024/10/19'
---

# 2024-10-19

## [Den lange vej til doven præemption i Linux CPU-planlæggeren](https://lwn.net/SubscriberLink/994322/45aa5211a50bc63a/)

- Linux-kernens CPU-planlægger introducerer "doven fortrængning," et nyt koncept designet til at forenkle planlægning og forbedre systemets ydeevne.
- Lazy preemption sigter mod at erstatte de eksisterende tilstande PREEMPT_NONE og PREEMPT_VOLUNTARY med PREEMPT_LAZY ved at bruge et nyt flag, TIF_NEED_RESCHED_LAZY, for at tillade opgaver at køre længere, medmindre øjeblikkelig preemption er nødvendig.
- Ændringen søger at gøre kernen mindre og enklere med mere forudsigelige latenstider, selvom det kræver omfattende test og justeringer, før den fulde implementering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41886256)

- Linux CPU-planlæggeren undersøger doven præemption for at forenkle kernen og opnå mere forudsigelige latenstider, svarende til EEVDF-modellen (Earliest Eligible Virtual Deadline First).
- Præemption, som gør det muligt for systemer hurtigt at reagere på hændelser, kan negativt påvirke den samlede gennemstrømning og øge låsekonkurrence, hvilket nødvendiggør en balance mellem forskellige præemptionsmodi for forskellige arbejdsbelastninger.
- Indledende test viser, at doven præemption let reducerer gennemløb sammenlignet med den eksisterende PREEMPT_VOLUNTARY-tilstand, hvilket fremhæver kompleksiteten ved at håndtere begivenhedsprioritet og præemptionsniveauer i kernen.

## [USA undersøger Teslas Full Self-Driving-software i 2,4 millioner biler efter dødsulykke](https://www.reuters.com/business/autos-transportation/nhtsa-opens-probe-into-24-mln-tesla-vehicles-over-full-self-driving-collisions-2024-10-18/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41884740)

- USA gennemfører en undersøgelse af Teslas Full Self-Driving (FSD) software, som er installeret i 2,4 millioner køretøjer, på grund af en dødsulykke.
- Undersøgelsen fremhæver de vedvarende bekymringer om sikkerheden og pålideligheden af autonome køreteknologier.
- Granskningen af Teslas FSD-software kan have betydelige konsekvenser for fremtiden for regulering og udvikling af selvkørende biler.

## [Express v5](https://expressjs.com/2024/10/15/v5-release.html)

- Express v5 er blevet udgivet, hvilket markerer en betydelig opdatering for Node.js-rammeværket med fokus på stabilitet, sikkerhed og forenkling af vedligeholdelse.
- Vigtige opdateringer inkluderer ophør af support til ældre Node.js-versioner, forbedret stivejssammenligning, øget sikkerhed, løftesupport og ændringer i body parseren.
- Udfasede metodesignaturer er blevet fjernet for at opnå en ensartet API, og en detaljeret migrationsvejledning er tilgængelig for dem, der opgraderer fra v4.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41882955)

- Express v5 er blevet udgivet efter et årti og indeholder store opdateringer som forbedret sikkerhed og understøttelse af asynkrone handlers. Udgivelsen blev forsinket for at prioritere sikkerhedsaudits og sikre en stabil version, hvilket afspejler teamets engagement i pålidelighed. Mens nogle brugere står over for udfordringer med opgraderingen, bliver Express-teamet rost for deres indsats, og der foretages sammenligninger med andre frameworks som Fastify og Koa.

## [Er McKinsey og dets konsulentkonkurrenter blevet for store?](https://www.economist.com/business/2024/03/25/have-mckinsey-and-its-consulting-rivals-got-too-big)

- Et anonymt notat fra tidligere McKinsey-partnere kritiserer konsulentfirmaet for dets hurtige vækst og manglende strategiske fokus, hvilket antyder, at dets omdømme er i fare.
- Dette notat fremhæver bredere bekymringer i branchen om, hvorvidt store konsulentfirmaer som McKinsey har udvidet sig for meget.
- Andre aktuelle forretningsemner inkluderer Nikes markedsføringssucces, de store teknologivirksomheders kunstige intelligensstrategier og den stigende brug af AI i kundeservice.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41888061)

- Diskussionen kritiserer store konsulentfirmaer som McKinsey for at prioritere kortsigtede gevinster, fremme giftige arbejdsmiljøer og deltage i tvivlsomme etiske praksisser.
- Bekymringer rejses om disse virksomheders betydelige indflydelse på beslutningstagning i virksomheder, hvor de ofte fungerer som et ansvarsskjold for ledere og giver politisk dækning snarere end strategisk værdi.
- Der rettes kritik mod deres involvering i kontroversielle projekter, med forslag om, at deres størrelse og indflydelse bidrager til en mangel på ansvarlighed.

## [Sådan udnyttes Claudes kapaciteter med interaktiv visualisering](https://github.com/anthropics/anthropic-quickstarts/tree/main/financial-data-analyst)

- Claude Financial Data Analyst er en Next.js-applikation, der udnytter Claudes AI til interaktiv finansiel dataanalyse gennem chat, med funktioner som intelligent dataanalyse og understøttelse af flere filformater.
- Appen understøtter forskellige datavisualiseringer, herunder linje-, søjle-, område-, stablet område- og cirkeldiagrammer, og kræver Node.js 18+ samt en Anthropic API-nøgle for opsætning.
- Det er bygget med en teknologistak bestående af Next.js, React, TailwindCSS og Recharts til frontend, og Next.js API Routes og Anthropic SDK til backend, hvilket tilbyder anvendelsesmuligheder inden for forskellige områder som miljødata og sociale medieanalyser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41885231)

- En virksomhed skiftede sin Large Language Model (LLM) backend fra Claude til ChatGPT på grund af uforudsete ændringer i Claudes svar, hvilket understreger vigtigheden af konsistente API-udgange.
- Der opstår diskussioner omkring udfordringerne og potentialet ved at udvikle applikationer med Claude, hvor nogle stiller spørgsmålstegn ved værdien af at skabe minimale lag over det, mens andre ser nichemuligheder.
- Dialogen understreger behovet for pålidelige API-svar, interesse i open source-projekter og efterspørgslen efter mere robuste grundlæggende funktioner i Claude.

<head>
  <meta property="og:title" content="Den lange vej til doven præemption i Linux CPU-planlæggeren" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Den%20lange%20vej%20til%20doven%20pr%C3%A6emption%20i%20Linux%20CPU-planl%C3%A6ggeren&subheading=l%C3%B8rdag%20den%2019.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
