---
slug: '/2024/10/20'
---

# 2024-10-20

## [Ansvarlighed synker](https://aworkinglibrary.com/writing/accountability-sinks)

- Dan Davies introducerer begrebet "ansvarlighedssynker," hvor organisationer skjuler konsekvenserne af beslutninger, hvilket gør det vanskeligt at holde nogen ansvarlige. Disse ansvarlighedssynker er udbredte i industrier som gæstfrihed, sundhedsforsikring, flyselskaber og offentlige myndigheder, hvor beslutningernes oprindelse bliver uklar, hvilket bryder feedbacksløjferne. Brugen af AI kan forværre ansvarlighedssynker ved yderligere at skjule ansvar, hvilket understreger behovet for nye strategier for at sikre, at organisationer forbliver ansvarlige for deres beslutninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41891694)

- Organisationer, herunder regeringer, skaber ofte "ansvarssænke", som slører ansvaret for beslutninger og komplicerer ansvarlighed. - Automatiserede systemer minimerer menneskelig interaktion, hvilket fører til frustrerende kundeoplevelser og en mangel på direkte ansvarlighed. - Kompleksiteten i moderne systemer resulterer i, at beslutninger træffes kollektivt eller gennem automatisering, hvilket efterlader enkeltpersoner uden klare muligheder for at håndtere problemer.

## [QUIC er ikke hurtig nok over hurtig internet](https://arxiv.org/abs/2310.09423)

- Undersøgelsen "QUIC is not Quick Enough over Fast Internet" afslører, at QUIC's datahastighed kan være op til 45,2% lavere end den traditionelle TCP+TLS+HTTP/2 på højhastighedsnetværk. Ydelsesforskellen mellem QUIC og TCP+TLS+HTTP/2 øges med højere båndbredde, hvilket påvirker filoverførsler, videostreaming og webbrowsing. Rapporten identificerer høj modtager-side behandlingsbelastning som hovedårsagen, på grund af overdrevne datapakker og brugerplads-bekræftelser (ACKs) i QUIC, og giver anbefalinger til forbedring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41890784)

- QUIC, en protokol designet til at forbedre internethastigheden, står over for udfordringer med hurtige forbindelser, hvor nogle implementeringer viser lavere datahastigheder end traditionel TCP (Transmission Control Protocol).
- Ydelsesproblemerne tilskrives de nuværende QUIC-implementeringer, der er CPU-bundne, især i browsere, snarere end fejl i selve protokollen.
- På trods af at tilbyde fordele som reduceret latenstid og forbedret håndtering af pakkeforsinkelse, er QUIC's ydeevne på højhastighedsforbindelser begrænset af eksisterende hardware- og softwareoptimeringer, hvilket illustrerer kompleksiteten i udviklingen af internetprotokoller.

## [Syncthing Android-app afbrudt](https://forum.syncthing.net/t/discontinuing-syncthing-android/23002)

- Syncthing Android-appen vil blive udfaset, med dens sidste udgivelse planlagt til december 2024 på Github og F-Droid.
- Beslutningen om at trække appen tilbage skyldes udfordringer med udgivelse på Google Play og manglende aktiv vedligeholdelse.
- Appen har ikke oplevet betydelig udvikling for nylig, hvilket har ført til utilstrækkelig motivation til at fortsætte dens vedligeholdelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41895718)

- Syncthing Android-appen er blevet fjernet fra Google Play Store på grund af uklare krav og ekstra arbejde pålagt af Googles krav.
- Udviklerens tab af motivation fremhæver bekymringer om Googles stigende kontrol over Android, hvilket påvirker app-funktionalitet og brugerens valg.
- Brugere kan stadig få adgang til en fork af appen på F-Droid, en alternativ platform til app-distribution.

## [Internet Archive brudt igen gennem stjålne adgangstokens](https://www.bleepingcomputer.com/news/security/internet-archive-breached-again-through-stolen-access-tokens/)

- Internet Archive oplevede et sikkerhedsbrud på grund af stjålne adgangstokens på deres Zendesk e-mail supportplatform, hvilket påvirkede over 800.000 supportbilletter.
- Bruddet opstod, fordi Internet Archive ikke roterede eksponerede GitLab-godkendelsestokens, på trods af tidligere advarsler.
- Angrebet var motiveret af ønsket om cybergade-kredibilitet, hvor stjålne data, inklusive personlige ID'er, sandsynligvis bliver handlet i databrudssamfund.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41895764)

- Internet Archive oplevede endnu et sikkerhedsbrud på grund af stjålne adgangstokens, hvilket har ført til diskussioner om nødvendigheden af decentraliseret lagring for at undgå enkeltfejlspunkter.
- Forslag til alternativer inkluderer systemer som LOCKSS (Lots of Copies Keep Stuff Safe), der bruger en konsensusprotokol, mens IPFS (InterPlanetary File System) møder kritik for ineffektivitet.
- Bruddet understreger Arkivets sikkerhedssårbarheder, med opfordringer til forbedret ledelse, finansieringsstrategier og debatter om dets ophavsret og sikkerhedspraksis.

## [Ribbonfarm går på pension](https://www.ribbonfarm.com/2024/10/10/ribbonfarm-is-retiring/)

- Ribbonfarm, en blog af Venkatesh Rao, vil blive pensioneret den 13. november 2024, hvilket afslutter dens 17-årige løb, selvom siden vil forblive tilgængelig uden nyt indhold.
- Rao reflekterer over bloggens udvikling og bemærker skift til platforme som Substack og fremkomsten af "cozyweb"-æraen, hvilket indikerer ændringer i forbruget af digitalt indhold.
- Han planlægger at skifte til andre medier, med fokus på teknologitendenser og serielle projekter, mens han udtrykker taknemmelighed over for læserne og overvejer fremtidige bestræbelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41889876)

- Ribbonfarm, en blog af Venkatesh Rao, lukker efter 17 år, hvilket markerer den opfattede afslutning på blogosfærens æra, der blomstrede under Web 2.0.
- Faldet i blogs er forbundet med stigende rentesatser og en bevægelse mod betalte distributionsmodeller, hvilket afspejler et bredere kulturelt skift.
- Rao introducerede begrebet "cozyweb" for at beskrive de intime online rum, der opstår som alternativer til offentlige blogs og sociale medier, og planlægger at samle boglængde bind fra bloggens arkiver.

## [Opprindelse af 'Daemon' i computing](https://www.takeourword.com/TOW146/page4.html)

- Udtrykket "daemon" inden for datalogi, brugt af professor Corbato's team på Project MAC i 1963, var inspireret af Maxwells dæmon i fysik, ikke et akronym.
- Diskussionen udforsker også sproglige nuancer og etymologi, herunder termer som "au jus," "golf" og "piri piri."
- Læsers bidrag og præciseringer om sprog og etymologi er inkluderet i diskussionen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41891953)

- I databehandling refererer en "daemon" til baggrundsprocesser, der håndterer systemopgaver, med oprindelse fra \*nix (Unix-lignende) operativsystemer.
- Udtrykket har rødder i græsk mytologi, hvor "daimon" betyder en vejledende ånd, og i tech-kulturen er det ofte forbundet med skæv og mørk humor.
- Udtalen af "daemon" varierer, hvor nogle siger "day-mon" og andre "demon," hvilket afspejler dens mytologiske og kulturelle påvirkninger.

## [Bitwarden er ikke længere gratis software](https://github.com/bitwarden/clients/issues/11611)

- Bitwardens desktopversion 2024.10.0 betragtes ikke længere som fri software på grund af en ny afhængighed, @bitwarden/sdk-internal, som begrænser dens brug til kun Bitwarden-applikationer.
- Ændringen har skabt bekymring blandt brugerne, da den strider mod open source-principperne, hvilket har fået nogle til at overveje alternativer eller forgrene den tidligere version.
- Bitwarden har anerkendt problemet og har til hensigt at løse det, idet de understreger, at SDK og klient er adskilte programmer, hvilket afspejler en bredere tendens fra open-source til proprietære softwaremodeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41893994)

- Bitwarden oplever kritik for at bevæge sig væk fra at være fuldt open-source, hvilket skaber bekymring blandt brugere, der værdsatte dets open-source engagement.
- Trækket opfattes som en mulig forløber for en overtagelse, hvilket trækker paralleller til tidligere handlinger af CEO Michael Crandell, på trods af CTO's forsikringer om at opretholde GPL (General Public License) kompatibilitet.
- Brugere udforsker alternativer som KeePassXC og Proton Pass, hvilket afspejler de bredere udfordringer og kritikpunkter, som virksomheder står over for, når de skifter fra open-source til proprietære modeller.

## [Vedrørende vores ophørs- og afståelsesbrev til Automattic](https://wpfusion.com/business/regarding-our-cease-and-desist-letter-to-automattic/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41891799)

- Automattic svarede på et ophør og afstå-brev vedrørende WPFusions liste ved at hævde fair use, selvom det var en del af deres betalte planer, hvilket udløste debat om open source-software og varemærkeproblemer.
- Critikere hævder, at Automattics handlinger udvisker skellet mellem WordPress.org (open-source) og WordPress.com (kommerciel), hvilket vækker bekymring om Matt Mullenwegs intentioner, en central figur i WordPress-fællesskabet.
- Situationen understreger de vedvarende spændinger i open source-samfundet vedrørende virksomheders brug og håndhævelse af varemærker.

## [Autismes fire kerneundergrupper](https://www.thetransmitter.org/spectrum/untangling-biological-threads-from-autisms-phenotypic-patchwork-reveals-four-core-subtypes/)

- En undersøgelse kategoriserer autistiske individer i fire undergrupper baseret på fælles træk og genetiske varianter ved hjælp af data fra over 5.000 autistiske børn.
- Each subgroup er knyttet til forskellige biologiske veje, med varierende udfordringer i autismeegenskaber, fra milde til alvorlige vanskeligheder, sociale udfordringer eller udviklingsforsinkelser.
- Undersøgelsen antyder, at genetiske profiler kunne hjælpe med at forudsige kliniske milepæle, og yderligere data kunne forfine disse undertyper, som rapporteret på medRxiv.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41889990)

- En undersøgelse af Troyanskaya og kolleger analyserede træk og adfærd hos 5.392 autistiske individer og identificerede fire autismesubtyper ved hjælp af en statistisk model, der ligner klyngeanalyse i dataanalyse.
- Resultaterne tyder på, at det kan være gavnligt at forstå autismens kompleksitet gennem undertyper, selvom der er debat om, hvorvidt psykologiske diagnoser effektivt fanger individuel unikhed.
- Diskussionen omfatter bredden af autismediagnosen, sammenlægningen af autisme og Aspergers, samt udfordringerne ved at skabe videnskabeligt gyldige og praktisk anvendelige kategorier.

## [Sådan gør du distribueret låsning (2016)](https://martin.kleppmann.com/2016/02/08/how-to-do-distributed-locking.html)

- Martin Kleppmann kritiserer Redlock-algoritmen for distribueret låsning på Redis og fremhæver dens uegnethed til scenarier, der kræver korrekthed, på grund af dens afhængighed af tidsantagelser og fraværet af hegnstokener.
- Han anbefaler at bruge en enkelt Redis-instans til effektivitetslåse og et konsensussystem som ZooKeeper til låse, der kræver korrekthed, da Redlocks tidsantagelser kan føre til sårbarheder som netværksforsinkelser og procespauser.
- Kleppmann understreger vigtigheden af at forstå Redis' begrænsninger og vælge de rigtige værktøjer til specifikke låsebehov.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41894451)

- I 2018 valgte et team Postgres frem for Redis til distribueret låsning i billetallokering, idet de værdsatte dets pålidelighed og enkelhed.
- Teamet anvendte en sammensat UPDATE-sætning til distribuerede låse, hvilket forbedrede nøjagtighed og ydeevne.
- Diskussionen understreger, at mange distribuerede systemer kan stole på traditionelle databasetransaktioner, og at ikke alle problemer nødvendiggør komplekse distribuerede løsninger.

## [Engelsk, matematik og programmeringens sprog](https://github.com/norvig/pytudes/blob/main/ipynb/Triplets.ipynb)

- Norvig/pytudes-repositoriet er et offentligt projekt på GitHub med betydelig engagement fra fællesskabet, hvilket fremgår af dets 2,4k forks og 22,8k stjerner.
- Det inkluderer forskellige ressourcer såsom kode, problemer, pull-anmodninger og sikkerhedsindsigter, hvilket indikerer aktiv udvikling og samarbejde.
- En bemærkelsesværdig fil i arkivet, "Triplets.ipynb," består af 584 linjer og er 19,3 KB i størrelse, hvilket tyder på en betydelig mængde kode eller data.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41890158)

- Diskussionen fremhæver effektiviteten af engelsk, matematik og programmeringssprog i problemløsning med store sprogmodeller (LLMs), med vægt på Pythons strukturerede natur til at udtrykke problemer. Det foreslås, at LLMs muligvis præsterer bedre med programmeringssprog på grund af omfattende træning på eksempler i disse sprog, selvom de står over for begrænsninger i ræsonnering og beregning. Debatten inkluderer, om matematik og programmering bør klassificeres som sprog, idet der bemærkes deres formelle sprogkarakteristika og indflydelsen af sprogvalg på LLMs' problemløsningseffektivitet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Ansvarlighed synker" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Ansvarlighed%20synker&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2020.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
