---
slug: '/2024/10/21'
---

# 2024-10-21

## [Egypt erklæret malariafrit efter 100 års indsats](https://www.bbc.com/news/articles/cm2yl8pjgn2o)

- Verdenssundhedsorganisationen (WHO) har erklæret Egypten malariafrit efter næsten et århundrede med udryddelsesindsats, hvilket markerer en betydelig folkesundhedsmæssig præstation.
- Egypt er det tredje land i WHOs østlige Middelhavsregion, der opnår denne status, efter De Forenede Arabiske Emirater og Marokko.
- Certificeringen kræver bevis for afbrudt malariaoverførsel i mindst tre på hinanden følgende år, og WHO understreger vigtigheden af løbende årvågenhed for at opretholde denne status.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41903616)

- Egypt er blevet certificeret malariafrit af Verdenssundhedsorganisationen (WHO) efter en århundredelang indsats, hvilket understreger vigtigheden af at forstå sygdomsoverførsel og økologi.
- Resultatet involverede strategier som overvågning, testning og samarbejde med nabolande, sammen med teknikker som insekticider og biologisk kontrol rettet mod myggelarver.
- WHO-certificering kræver bevis for afbrudt malariaoverførsel i tre år og foranstaltninger til at forhindre dens genoprettelse, hvor Egyptens stærke overvågningssystem spiller en afgørende rolle.

## [Microsoft sagde, at det mistede ugers sikkerhedslogfiler for sine kunders cloud-produkter](https://techcrunch.com/2024/10/17/microsoft-said-it-lost-weeks-of-security-logs-for-its-customers-cloud-products/)

- Microsoft oplevede en fejl i sine interne overvågningsagenter, hvilket resulterede i over to ugers manglende sikkerhedslogfiler for visse cloud-produkter fra den 2. september til den 19. september.
- De berørte produkter inkluderer Microsoft Entra, Sentinel, Defender for Cloud og Purview, hvilket påvirker netværksforsvareres evne til at opdage indtrængen.
- Microsoft har løst problemet og informeret de berørte kunder, midt i tidligere kritik for at tilbageholde sikkerhedslogfiler fra amerikanske regeringsafdelinger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41898723)

- Microsoft oplevede et tab af sikkerhedslogfiler for flere uger for sine cloud-produkter, hvilket vækker bekymringer om pålideligheden af Azure, Microsofts cloud computing-tjeneste.
- Brugere har kritiseret Azure for dets grænseflade, sikkerhed, loginproblemer og inkonsekvent ydeevne, hvilket tyder på, at Microsofts cloud-tjenester muligvis er dårligt integreret.
- Den hændelse rejser bredere bekymringer om Microsofts fokus på salg frem for produktkvalitet og dets evne til at levere sikre og pålidelige cloud-tjenester, på trods af Azures konkurrencedygtige priser.

## [Det er i dag Ubuntus 20-års jubilæum](https://lists.ubuntu.com/archives/ubuntu-announce/2004-October/000003.html)

- Ubuntu 4.10 "The Warty Warthog Release" markerer debuten af en ny Linux-distribution, der tilbyder en kombination af Debians omfattende funktioner med en brugervenlig installationsproces og regelmæssige opdateringer.
- Denne udgivelse understøtter x86, amd64 og ppc processorer og inkluderer nøglefunktioner som GNOME 2.8, Firefox 0.9, Evolution 2.0 og OpenOffice.org 1.1.2, sammen med forbedret hardwareunderstøttelse.
- Ubuntu understreger sit engagement i fri software ved at tilbyde distributionen uden omkostninger, med muligheder for at downloade eller anmode om en gratis CD, og opfordrer til fællesskabsinddragelse i fremtidige udgivelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41898736)

- Ubuntu markerer sit 20-års jubilæum og fremhæver sin betydelige rolle i at gøre Linux mere tilgængelig gennem en brugervenlig installationsproces.
- På trods af nogle kritikpunkter vedrørende de seneste ændringer som snaps (et softwarepakke- og implementeringssystem) og Ubuntu Pro-annoncer, er Ubuntu stadig værdsat for sit bidrag til at popularisere Linux.
- Den tidlige distribution af gratis CD'er fra Ubuntu spillede en afgørende rolle i at give brugere med begrænset internetadgang mulighed for at udforske Linux, hvilket cementerede dens status som et anbefalet valg for nye brugere.

## [Epublifier – skrab sider (bøger, manualer) til offline læsning](https://github.com/maoserr/epublifier)

- Epublifier er et værktøj, der konverterer hjemmesider til ePub-bøger, hvilket gør dem tilgængelige for e-læsere ved at udtrække HTML-sider og samle dem i ePub-formatet.
- Det giver avancerede brugere mulighed for at tilpasse parse-processen ved hjælp af JavaScript og understøtter populære sider som Novel Update og Wuxia World, samt brugerdefinerede sider med specifikke elementer.
- Værktøjet kræver et Windows 10-miljø og NPM 8.1.2 for at bygge, og det anerkender brugen af jEpub i sin udvikling.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41903864)

- Epublifier er et værktøj designet til at skrabe websider, såsom bøger og manualer, for at muliggøre offline læsning, rost for sin brugervenlige grafiske brugergrænseflade (GUI), der forbedrer fleksibiliteten i indholdsekstraktion.
- Den er i stand til at håndtere komplekse hjemmesider og fjerne popups, og tilbyder tilstande til både browsing og hentning af sider, hvilket adskiller den fra typiske webscrapere.
- Mens juridiske bekymringer varierer afhængigt af placeringen, er private kopier generelt tilladte, og værktøjet værdsættes for at forbedre e-læserens funktionalitet og offline læseoplevelser.

## [Skab tankekort for at lære nye ting ved hjælp af AI](https://github.com/aotakeda/learn-thing)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41898076)

- Et nyt AI-værktøj giver brugerne mulighed for at skabe tankekort ved at indtaste et emne, hvilket genererer et læringskort med links for hver underemne.
- Værktøjet kan bruges med både lokale og eksterne modeller, og feedback fra brugerne opfordres.
- Mens det roses for dets læringspotentiale, foreslår nogle brugere forbedringer, såsom bedre validering af links og integration med andre platforme, idet de bemærker, at AI-genererede kort kan adskille sig fra traditionelle tankekort.

## [Et skridt mod fuldt 3D-printet aktiv elektronik](https://news.mit.edu/2024/mit-team-takes-major-step-toward-fully-3d-printed-active-electronics-1015)

- MIT-forskere har skabt halvlederfri logiske porte ved hjælp af 3D-printet kobber-doteret polymer, hvilket potentielt kan forenkle produktionen af elektronik.
- Denne innovation kunne demokratisere elektronikproduktionen ved at muliggøre skabelsen af smart hardware uden for traditionelle produktionscentre, selvom den endnu ikke matcher halvlederes ydeevne.
- Projektet bygger på arbejde med magnetiske spoler og udnytter en unik modstandsegenskab ved den kobber-dopede polymer, med fremtidige mål om at printe fuldt funktionel elektronik og udforske flere funktionaliteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41899873)

- MIT-forskere har forbedret 3D-printteknologi ved at skabe en nulstillingsbar sikring og en transistorlignende enhed ved hjælp af kobber-infunderet PLA (Polylactic Acid) filament.
- Nyheden er betydningsfuld på grund af brugen af et enkelt materiale, men den opnår endnu ikke fuldt funktionelle aktive elektroniske komponenter.
- Opdagelsen af filamentets Positive Temperature Coefficient (PTC) effekt er vigtig, selvom teknologien stadig er i sine tidlige stadier og endnu ikke er klar til bred anvendelse.

## [Skeptisk over for at omskrive JavaScript-værktøjer i "hurtigere" sprog](https://nolanlawson.com/2024/10/20/why-im-skeptical-of-rewriting-javascript-tools-in-faster-languages/)

- Nolan Lawson sætter spørgsmålstegn ved trenden med at omskrive JavaScript-værktøjer i sprog som Rust, Zig og Go, og antyder, at JavaScript ofte er tilstrækkeligt hurtigt.
- Han påpeger, at der kan opnås ydeevneforbedringer ved at optimere de nuværende JavaScript-værktøjer, udnytte dets bytecode-cache og JIT (Just-In-Time) kompilator.
- Lawson advarer om, at brugen af nyere sprog kan skabe en kløft, begrænse tilgængelighed og fejlfinding, og potentielt fremmedgøre gennemsnitlige udviklere fra at bidrage.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41898603)

- Debatten drejer sig om, hvorvidt det er gavnligt at omskrive JavaScript-værktøjer i hurtigere sprog som Rust eller Go, hvor nogle hævder, at JavaScripts hastighed er tilstrækkelig, mens andre ser præstationsgevinster ved at bruge statisk typede sprog.
- Omskrivning i sprog som Rust eller Go kan føre til betydelige forbedringer i ydeevnen, som demonstreret af værktøjer som esbuild.
- Diskussionen overvejer også, hvor nemt det er at ændre JavaScript-afhængigheder og sprogets velkendthed, og vejer disse op mod de potentielle fordele ved at bruge hurtigere sprog.

<head>
  <meta property="og:title" content="Egypt erklæret malariafrit efter 100 års indsats" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Egypt%20erkl%C3%A6ret%20malariafrit%20efter%20100%20%C3%A5rs%20indsats&subheading=mandag%20den%2021.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
