---
slug: '/2024/10/22'
---

# 2024-10-22

## [De første billeder fra Euclid er ankommet](https://dlmultimedia.esa.int/download/public/videos/2024/10/023/orig-2410_023_AR_EN.mp4)

- Euclid-missionen fra Den Europæiske Rumorganisation (ESA) er fokuseret på at skabe et 3D-kort over universet for at studere virkningerne af mørkt stof og mørk energi.
- Missionen involverer omfattende kosmiske undersøgelser og detaljerede observationer, med forskellige billedfiler og videoklip, der dokumenterer dens fremskridt.
- Dette initiativ er betydningsfuldt for at fremme vores forståelse af universets struktur og de mystiske kræfter, der former det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41908075)

- Rumteleskopet Euclid har frigivet sine første billeder, der afslører talrige galakser og understreger universets enorme omfang.
- Disse billeder vækker diskussioner om menneskehedens plads i universet, muligheden for intelligent liv og den teknologiske fremgang, der muliggør kosmisk udforskning.
- Euclid-missionens mål er at udvikle et 3D-kort over universet, hvilket giver indsigt i mørkt stof og mørk energi, og er resultatet af årtiers samarbejde mellem forskere og ingeniører.

## [Matematik er stadig ved at indhente Ramanujans geni](https://www.quantamagazine.org/srinivasa-ramanujan-was-a-genius-math-is-still-catching-up-20241021/)

- Srinivasa Ramanujan, en selvlært matematiker fra kolonitidens Indien, havde en betydelig indflydelse på matematikken, på trods af at han ikke havde nogen formel uddannelse.
- Hans arbejde, inspireret af drømme, har påvirket områder som algebraisk geometri, talteori og statistisk fysik, hvor hans partitionidentiteter afslører uventede forbindelser på tværs af discipliner.
- Matematikere, herunder Hussein Mourtada, fortsætter med at opdage nye indsigter fra Ramanujans arbejde, hvilket fremhæver dets vedvarende relevans og den enhed, det bringer til forskellige matematiske områder.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41909564)

- Diskussionen omhandler udfordringerne i uddannelsessystemerne med at identificere og støtte exceptionelle talenter, med Ramanujan som et eksempel.
- Der er en debat om, hvorvidt det nuværende brede uddannelsessystem kan hæmme potentielle genier, der udmærker sig inden for specifikke områder, men har svært ved andre.
- Diskussionen stiller spørgsmål ved det bredere formål med uddannelse: om det er at skabe alsidige individer eller at pleje specialiserede talenter.

## [Computerbrug, en ny Claude 3.5 Sonet og Claude 3.5 Haiku](https://www.anthropic.com/news/3-5-models-and-computer-use)

- Meddelelsen introducerer den opgraderede Claude 3.5 Sonnet og den nye Claude 3.5 Haiku-model, med betydelige forbedringer i kodning og en ny computerinteraktionskapacitet i offentlig beta.
- Virksomheder som Replit og The Browser Company udforsker potentialet i disse modeller, som er tilgængelige via Anthropic API, Amazon Bedrock og Google Cloud's Vertex AI.
- Claude 3.5 Haiku, der lanceres senere på måneden, lover forbedret ydeevne uden ekstra omkostninger eller ændringer i hastighed sammenlignet med sin forgænger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41914989)

- Der er forvirring omkring fremskridtsniveauerne for Anthropics AI-modeller, Sonnet og Opus, med uklar kommunikation fra virksomheden.
- Brugere diskuterer potentialet og praktikaliteten af AI i computerbrug, især med hensyn til privatlivs- og kontrolproblemer.
- Anthropics branding opfattes som varm og venlig, og der er en præference blandt nogle brugere for Claude frem for ChatGPT til kodningsopgaver.

## [Microsoft introducerer skjulte API'er til VS Code, som kun er aktiveret for Copilot?](https://old.reddit.com/r/ChatGPTCoding/comments/1g8xrub/microsoft_is_introducing_hidden_apis_to_vs_code/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41907350)

- Microsoft aktiverer skjulte API'er i Visual Studio Code (VS Code) for at forbedre Copilot, hvilket fører til diskussioner om potentiel konkurrencebegrænsende adfærd. Mens nogle ser dette som en strategi for at forbedre teamproduktiviteten, mener andre, at det udnytter Microsofts ejerskab til at favorisere Copilot over konkurrenter. Kritikere fremhæver, at selvom VS Code er open source, begrænser restriktioner på det officielle udvidelsesmarked og visse Microsoft-udvidelser konkurrencen, hvilket vækker bekymring om Microsofts tidligere konkurrencebegrænsende praksis og deres indvirkning på udviklersamfundet.

## [En næsten umulig læseprøve, som Louisiana brugte til at undertrykke den sorte stemme](https://www.openculture.com/2024/10/take-the-near-impossible-literacy-test-louisiana-used-to-suppress-the-black-vote.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41908701)

- Louisiana anvendte en læsetest med tvetydige spørgsmål for at undertrykke den sorte stemme, hvor hver sogn havde sin egen version, hvilket førte til mangel på ensartethed.
- Ægtheden og den udbredte anvendelse af testen er omdiskuteret, idet nogle hævder, at den blev brugt i 1964, men verifikation er udfordrende.
- Denne test var en del af bredere diskriminerende bestræbelser på at fratage sorte vælgere deres stemmeret, og dens arv påvirker fortsat stemmerettighederne i dag.

## [Apples AirPods Pro hørehelsefunktioner](https://www.theverge.com/24275178/apple-airpods-pro-hearing-aid-test-protection-preview)

- Apples AirPods Pro 2 vil introducere funktioner til høresundhed, herunder høreapparatfunktionalitet, en høretest og forbedret høreværn, med iOS 18.1. Disse funktioner kan positionere AirPods Pro 2 som håndkøbs-høreapparater, hvilket potentielt kan reducere stigma og tilbyde en mere overkommelig mulighed for mild til moderat høretab. Udviklingen markerer et stort skridt i integrationen af høreapparatfunktionalitet i forbrugerteknologi, hvilket muligvis kan påvirke andre virksomheder til at vedtage lignende innovationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41909967)

- Apples AirPods Pro inkluderer nu funktioner til høresundhed, hvilket gør det muligt for dem at fungere som høreapparater, hvilket er blevet godt modtaget af brugere med høretab.
- AirPods Pro's transparens-tilstand og støjreduktion er særligt fordelagtige i støjende omgivelser, såsom koncerter, hvilket forbedrer lytteoplevelsen.
- FDA-godkendelsen af AirPods som høreapparater kan potentielt reducere den stigmatisering, der er forbundet med traditionelle høreapparater, og påvirke markedet for høreapparater.

## [FTCs regel, der forbyder falske online anmeldelser, træder i kraft](https://abcnews.go.com/US/wireStory/ftcs-rule-banning-fake-online-reviews-effect-115009298)

- En ny føderal regel fra Federal Trade Commission (FTC) forbyder salg eller køb af falske online anmeldelser, gældende siden august.
- Reglen har til formål at beskytte forbrugerne og sikre fair konkurrence ved at forbyde anmeldelser fra ikke-eksisterende personer, AI-genereret indhold eller dem, der mangler ægte erfaring.
- Virksomheder, der er involveret i at skabe, sælge eller købe falske anmeldelser, vil blive straffet, og overtrædelser kan rapporteres til FTC.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41915187)

- FTC har indført en ny regel, der forbyder falske online anmeldelser, og retter sig mod virksomheder, der skaber, køber eller sælger sådanne anmeldelser, herunder dem, der er genereret af AI eller personer uden ægte produktoplysninger.
- Reglen omhandler også praksis med undertrykkelse af anmeldelser og sigter mod at reducere vildledende praksis i online anmeldelser.
- Effektiviteten af denne regel vil i høj grad afhænge af håndhævelse og overholdelse fra store platforme, på trods af potentielle smuthuller og udfordringer i reguleringen af incitamentbaserede anmeldelser eller manipulerede produktlister.

## [Rust Web Framework](https://github.com/levkk/rwf)

- Et nyt webframework til Rust, der ligner Ruby on Rails, er blevet udviklet og indeholder MVC (Model-View-Controller), ORM (Object-Relational Mapping), skabeloner, baggrundsjob, autentifikation, websockets og migrationer.
- Rammeværket, kaldet Rwf, inkluderer en WSGI (Web Server Gateway Interface) server, der muliggør integration af Django- eller Flask-applikationer, hvilket letter en gradvis migration til Rust.
- Denne udvikling fremhæver Rusts potentiale for både prototyping og produktion, hvilket tilbyder en ekstra ramme for udviklere at udforske.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41914544)

- En udvikler ved navn levkk har introduceret et nyt webframework til Rust, inspireret af Rails, som inkorporerer MVC (Model-View-Controller) arkitektur, sin egen ORM (Object-Relational Mapping) og skabeloner. Frameworket understøtter gradvis migration fra Python-frameworks som Django ved at anvende en WSGI (Web Server Gateway Interface) server, med det formål at være en omfattende webudviklingsløsning i Rust. Projektet har skabt interesse og diskussion omkring bedste praksis inden for webudvikling, især vedrørende placering af forretningslogik og udfordringerne ved at udvikle nye ORMs og skabelonsprog i Rust.

## [At lære at lære](https://kevin.the.li/posts/learning-to-learn/)

- Forfatteren har gennemført over 300 interviews i de sidste tre år med fokus på at vurdere kandidater til en opstartsvirksomhed i den tidlige fase.
- Et bemærkelsesværdigt interviewspørgsmål bad kandidaterne om at dele noget, de har lært, der giver dem en fordel, med et fremtrædende svar, der understregede vigtigheden af effektive læringsstrategier.
- Den kandidats tilgang involverede hurtigt at identificere grundlæggende viden, skabe en personlig læseplan og balancere intensiv indledende læring med et langsommere tempo, hvilket understreger behovet for at opdatere læringsmodeller for effektivitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41909827)

- Indlæring bør tilgås med en konsekvent indsats, ligesom en regelmæssig træningsrutine, frem for kun at fokusere på intense, sporadiske sessioner.
- Metoden 'greasing the groove' fremhæver vigtigheden af regelmæssig praksis og antyder, at små, konsekvente anstrengelser kan føre til betydelig forbedring over tid.
- At balancere indsats, konsistens og fornøjelse er nøglen til effektiv læring, hvor værktøjer som ChatGPT hjælper med at skabe en struktureret læseplan.

## [Udgiv ikke med IEEE (2005)](http://cr.yp.to/writing/ieee.html)

- D. J. Bernstein kritiserer IEEE for ikke at acceptere public domain-artikler, undtagen fra regeringsforfattere, og deler en hændelse, hvor en UIC-kandidatstuderende blev presset til at overføre ophavsretten.
- Bernstein påpeger modsigelser i IEEE's politikker og stiller spørgsmålstegn ved deres motiver, idet han antyder, at de søger at kontrollere distributionen af videnskabelig information.
- Han anbefaler, at forfattere overvejer alternative forlag som Springer eller AMS, som er mere åbne over for papirer i det offentlige domæne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41912625)

- Akademisk udgivelse kritiseres for at være kostbar og tilbyde minimal værdi, hvilket får forskere til at dele arbejde på gratis platforme som arxiv.org. - På trods af dette fortsætter universiteter med at betale betydelige gebyrer til forlag på grund af indgroede politikker, der værdsætter visse tidsskrifter, hvilket fastholder systemet. - Indsatser for reform omfatter institutioner som MIT, der annullerer kontrakter med forlag og udforsker open-access-modeller, selvom det stadig er udfordrende at ændre den akademiske kultur.

## [MQTT fylder 25](https://andypiper.co.uk/2024/10/22/mqtt-turns-25-heres-how-it-has-endured/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41912787)

- MQTT, en letvægtsbeskedsprotokol, markerer sit 25-års jubilæum og fremhæver sin langvarige rolle inden for IoT (Internet of Things) og industrielle applikationer på grund af dens effektivitet og enkelhed.
- Brugere har rapporteret blandede oplevelser med MQTT-klienter, især Eclipse Paho-biblioteket, og nævner problemer med dokumentation og fejl, men protokollen forbliver populær på grund af dens alsidighed.
- På trods af at nogle udforsker alternativer som NATS og ZeroMQ til specifikke behov, fortsætter MQTT med at være et afgørende værktøj i datakommunikation, især i miljøer med begrænsede ressourcer.

## [LTESniffer: En open-source LTE downlink/uplink aflytter](https://github.com/SysSec-KAIST/LTESniffer)

- LTESniffer er et open-source værktøj designet til at overvåge LTE downlink og uplink trafik, afkode kontrol- og delte kanaler for at fange datatrafik. Det understøtter en sikkerheds-API til identitetskortlægning og kapabilitetsprofilering, men kan ikke dekryptere krypterede meddelelser, kun analysere ukrypterede dele. Bygget på FALCON og srsRAN biblioteker kræver LTESniffer specifik hardware og software, herunder en højtydende CPU og kompatible Software Defined Radios (SDR'er), og outputter data i pcap-filer til analyse med WireShark.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41910084)

- LTESniffer er et open source-værktøj til LTE (Long-Term Evolution) aflytning, tilgængeligt på GitHub, der understøtter Frequency Division Duplex (FDD) og er begrænset til 20MHz for noget realtidsdekodning.
- Diskussionen understreger kompleksiteten af mobilnetværksakronymer og de høje omkostninger ved nødvendigt hardware, hvor alternativer som billigere softwaredefinerede radioer (SDR'er) og smartphone-modemer nævnes, men har begrænsninger.
- Brugere deler erfaringer med netværkssikkerhedslaboratorier og bemærker udfordringerne ved at bruge smartphone-modemer til netværksfejlfinding på grund af deres batterioptimerede design og lukkede firmware.

## [T-Mobile, AT&T modsætter sig oplåsningsreglen, hævder at låste telefoner er gode for brugerne](https://arstechnica.com/tech-policy/2024/10/t-mobile-att-oppose-unlocking-rule-claim-locked-phones-are-good-for-users/)

- T-Mobile og AT&T modsætter sig en foreslået FCC-regel, der kræver oplåsning af telefoner 60 dage efter aktivering, idet de hævder, at det kunne reducere tilskud til håndsæt og negativt påvirke forbrugerne ved at gøre enhederne dyrere.
- Forbrugergrupper går ind for reglen og foreslår, at den vil give flere valgmuligheder og lavere omkostninger for forbrugerne, mens Verizon støtter en ensartet oplåsningspolitik.
- FCC vurderer reglenes indvirkning på telefontilskud og hævder sin juridiske myndighed til at håndhæve oplåsningsregler, selvom T-Mobile udfordrer dette med henvisning til nylige højesteretsafgørelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41908231)

- T-Mobile og AT&T argumenterer imod en regel, der kræver oplåsning af telefoner, idet de hævder, at låste telefoner understøtter subsidierede tilbud, der er fordelagtige for forbrugerne.
- Modstandere hævder, at låste telefoner primært tjener teleselskaberne ved at begrænse kundernes valg og mobilitet.
- I Canada er det ulovligt at låse telefoner, men alligevel fortsætter udbydere med at tilbyde konkurrencedygtige planer, hvilket tyder på, at oplåsning ikke nødvendigvis fører til højere priser eller problemer med kontrakthåndhævelse.

## [Data Formulator – AI-drevet datavisualisering fra Microsoft Research](https://github.com/microsoft/data-formulator)

- Data Formulator integrerer brugergrænsefladeinteraktion med naturligt sprog for at forenkle processen med at skabe datavisualiseringer, hvilket reducerer behovet for lange samtaler og prompt.
- Det gør det muligt for brugere at skabe detaljerede visualiseringer, transformere data og forfine design ved hjælp af datatråde, hvilket øger effektiviteten og kreativiteten.
- En demovideo er tilgængelig for at fremvise dens kapaciteter, og inviterer brugere til at udforske og give feedback på værktøjet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41907719)

- Data Formulator er et AI-drevet datavisualiseringsværktøj udviklet af Microsoft Research, designet til at kombinere brugergrænsefladeinteraktion med naturligt sprog for at skabe visualiseringer.
- Værktøjet er open source og har til formål at forenkle datatransformation og visualisering for slutbrugeranalytikere, selvom avancerede brugere muligvis kan støde på designbegrænsninger.
- Fremtidige forbedringer forventes, såsom integration med SQL-databaser og forbedret brugerinteraktion, på trods af nuværende udfordringer med AI-pålidelighed.

## [Software Engineering Body of Knowledge (SWEBOK) v4.0 er udgivet [pdf]](https://ieeecs-media.computer.org/media/education/swebok/swebok-v4.pdf)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41907412)

- Udgivelsen af SWEBOK v4.0 har igangsat diskussioner om behovet for standardiseret viden og certificeringer inden for software engineering for at sikre ensartede grundlæggende færdigheder blandt ingeniører.
- Kritikere hævder, at SWEBOK er forældet og lægger for stor vægt på ledelse frem for praktiske ingeniørfærdigheder, hvilket ikke formår at indfange feltets dynamiske og mangfoldige natur.
- På trods af kritik værdsætter nogle SWEBOK som et referencepunkt for softwareingeniørpraksis og fremhæver dens rolle i at formalisere disciplinen.

<head>
  <meta property="og:title" content="De første billeder fra Euclid er ankommet" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=De%20f%C3%B8rste%20billeder%20fra%20Euclid%20er%20ankommet&subheading=tirsdag%20den%2022.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
