---
slug: '/2024/10/23'
---

# 2024-10-23

## [Arm annullerer Qualcomms chipdesignlicens](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-23/arm-to-cancel-qualcomm-chip-design-license-in-escalation-of-feud)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41920401)

- Arm har tilbagekaldt Qualcomms chipdesignlicens, hvilket har udløst en juridisk konflikt, der potentielt kan blive løst gennem forlig.
- Annulleringen begrænser Qualcomms evne til at skabe tilpassede ARM-kerner, selvom de stadig kan benytte ARMs standard reference-designs.
- Qualcomm overvejer muligvis at investere i RISC-V, en alternativ arkitektur, men overgangen indebærer betydelig kompleksitet og omkostninger, hvilket potentielt kan påvirke dets markedsposition og det bredere teknologiske økosystem.

## [En ny bog viser, hvordan virksomheders magt destabiliserer styring](https://hai.stanford.edu/news/tech-coup-new-book-shows-how-unchecked-power-companies-destabilizing-governance)

- Marietje Schaake, en Stanford HAI Policy Fellow, har udgivet en bog med titlen "The Tech Coup: How to Save Democracy from Silicon Valley," der diskuterer teknologivirksomheders indflydelse på regeringsførelse og demokrati.
- Den bog argumenterer for øget juridisk klarhed og ansvarlighed i tech-industrien, med vægt på behovet for uafhængige tech-eksperter til at modvirke lobbyister og sikre ansvarlig outsourcing.
- Schaake opfordrer til gennemsigtighed i teknologivirksomheders energiforbrug og går ind for forsigtighedsprincippet til at evaluere nye teknologiers samfundsmæssige påvirkninger, idet hun opfordrer borgerne til at kræve mere tilsyn for at beskytte demokratiske værdier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41919907)

- En ny bog diskuterer den destabiliserende effekt af virksomhedsmagt på regeringsførelse, med fokus på "techno-feudalisme" og udhuling af ejendomsrettigheder gennem softwareleasing. Den undersøger teknologivirksomheders indflydelse, intellektuel ejendomsret og balancen mellem at leje og eje digitale varer, og rejser bekymringer om monopoler, privatliv og demokrati. Bogen fremhæver udfordringerne ved at regulere teknologi og understreger behovet for ansvarlighed i den digitale verden.

## [Meta forbyder konti, der sporer private jetfly for Zuckerberg, Musk](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-22/meta-bans-accounts-tracking-private-jets-for-zuckerberg-musk)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41919173)

- Meta har forbudt konti, der sporer privatflyene til Mark Zuckerberg og Elon Musk, hvilket har udløst en debat om privatliv og offentlige data.
- Den føderale luftfartsadministration (FAA) kræver, at jetfly udsender deres position for sikkerhedens skyld, hvilket gør disse data offentligt tilgængelige, hvilket kritikere hævder ikke afslører følsomme oplysninger.
- Situationen rejser etiske spørgsmål om privatliv, især vedrørende offentlige personer, der drager fordel af brugerdata, og om sporing af fly svarer til sporing af personlige data.

## [Skovtjenesten mister 2.400 job – inklusive de fleste af sine stiarbejdere](https://www.backpacker.com/news-and-events/news/us-forest-service-job-eliminations-trail-workers/)

- Den amerikanske skovtjeneste reducerer sin arbejdsstyrke med 2.400 job, primært påvirkende sæsonarbejdere på stier, på grund af budgetbegrænsninger. Denne reduktion vil påvirke vedligeholdelsen af offentlige arealer, da agenturet overvåger 193 millioner acres, og vil forværre den eksisterende efterslæb i sti-vedligeholdelse. Ansættelsesstoppet gælder ikke for brandmænd, men påvirker andre roller som biologer og rekreationspersonale, hvilket vækker bekymring om fremtidige karrieremuligheder og partnerskaber med organisationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41920127)

- Den amerikanske skovtjeneste står over for en reduktion på 2.400 job, hvilket primært vil påvirke stiarbejdere, på grund af budgetnedskæringer.
- Denne situation har sat gang i diskussioner om virkningen af faldende agenturbudgetter og omlægningen af midler mod bekæmpelse af skovbrande.
- Debatten omfatter bredere spørgsmål om regeringens finansieringsprioriteter, herunder balancen mellem investering i offentlige tjenester og finanspolitisk ansvarlighed, samt privatiseringens rolle og den iboende værdi af offentlige goder.

## [Tilføjelse af række-polymorfisme til Damas-Hindley-Milner](https://bernsteinbear.com/blog/row-poly/)

- Blogindlægget udforsker integrationen af række-polymorfisme i Damas-Hindley-Milner typesystemet, specifikt inden for Scrapscripts Algoritme J, hvilket forbedrer systemets evne til at håndtere records.
- Den introducerer rækker som en metode til at modellere poster, hvor navne kortlægges til typer og inkluderer et "rest"-felt til yderligere felter, og diskuterer den ligefremme proces med at forene rækker ved at ligestille typer.
- Indlægget genbesøger let polymorfisme, som tillader funktioner at være generiske over typevariabler, og bemærker, at Scrapscript undgår at håndtere dublerede etiketter på grund af manglen på en maskeringsoperation.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41922081)

- Række-polymorfi forbedrer Damas-Hindley-Milner typesystemer ved at give funktioner mulighed for at håndtere poster med ekstra felter uden eksplicit subtypning, i modsætning til traditionel objektorienteret programmering (OOP).
- Integration af række-polymorfisme med undertypning introducerer kompleksitet, hvilket kræver en forståelse af begreber som bredde- og dybde-undertypning, kontravarians og kovarians, hvilket kan komplicere typekontrol.
- Mens række-polymorfisme værdsættes for sin fleksibilitet, som set i sprog som PureScript, er dens anvendelse begrænset sammenlignet med TypeScript, der tilbyder lignende muligheder gennem strukturel typning.

## [Agent.exe, en platformuafhængig app, der lader 3.5 Sonnet kontrollere din maskine](https://github.com/corbt/agent.exe)

- Agent.exe er en ny Electron-app, der gør det muligt for Claude 3.5 Sonnet at kontrollere din computer ved hjælp af nye API'er, med en enkel opsætningsproces.
- Appen understøtter MacOS og teoretisk set Windows og Linux, hvilket kræver, at brugerne kloner lageret, installerer afhængigheder og tilføjer en Anthropic API-nøgle.
- De kendte begrænsninger inkluderer, at det kun fungerer på den primære skærm og giver AI fuld kontrol over computeren, med en præference for at bruge Firefox for optimal ydeevne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41926770)

- Agent.exe er en platformuafhængig applikation, der bruger Anthropic API til at udføre basale opgaver, såsom at finde flyrejser, men den kan lave fejl som at booke forkerte datoer.
- Appen har begrænsninger, herunder manglende evne til at sende beskeder på vegne af brugere, og nogle brugere anbefaler at køre den i en virtuel maskine (VM) for øget sikkerhed.
- Navnet ".exe" kan vække forsigtighed på grund af dets forbindelse med eksekverbare filer og potentielle sikkerhedsrisici, hvilket får brugere til at overveje sikkerhedsmæssige implikationer, før de anvender det.

## [Jeg fik dysenteri, så du ikke behøver det.](https://eukaryotewritesblog.com/2024/10/21/i-got-dysentery-so-you-dont-have-to/)

- Forfatteren deltog i en human challenge-undersøgelse ved University of Maryland for at teste en fagbaseret behandling for shigellose, en form for dysenteri forårsaget af Shigella-bakterier. Shigella bliver i stigende grad resistent over for antibiotika, hvilket gør alternative behandlinger som bakteriofagterapi afgørende for at bekæmpe sygdommen. Undersøgelsen havde til formål at udforske fagterapi som et potentielt alternativ til antibiotika og fremhævede behovet for mere forskning på grund af fagernes ustabilitet sammenlignet med antibiotika.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41919365)

- Et blogindlæg med titlen 'Jeg fik dysenteri, så du ikke behøver' indledte en diskussion om sundhed, hygiejne og sundhedssystemer.
- Diskussionen omfattede personlige oplevelser med shigellose, en bakteriel infektion, og debatter, der sammenlignede de amerikanske og europæiske sundhedssystemer med fokus på omkostninger, ventetider og forsikring.
- Diskussionerne omfattede også risiciene ved dyrebårne sygdomme og vigtigheden af at værdsætte moderne sundhedsplejefordele, hvilket fremhævede kompleksiteten og afvejningerne i sundhedsplejeomkostninger og -systemer.

## [Simone Giertz taler om opfindelse](https://spectrum.ieee.org/simone-giertz)

- Simone Giertz, berømt for sine komiske "ubrugelige robotter" på YouTube, bevæger sig nu ind i skabelsen af kommercielle produkter.
- Overgangen fra humorbaseret indhold til produktudvikling fremhæver hendes blanding af humor og modstandsdygtighed i hendes nye bestræbelser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41919717)

- Simone Giertz, en velkendt YouTuber, deler sine erfaringer inden for produktudvikling og understreger de økonomiske udfordringer ved småskala produktion, selvom hun har en betydelig markedsføringsrækkevidde.
- Hun fremhæver vigtigheden af at skabe produkter, der løser personlige problemer, og foreslår, at denne tilgang kan føre til succesfulde opfindelser.
- Giertz' rejse, præget af at overvinde hjernekræft, demonstrerer hendes modstandsdygtighed og kreativitet, og tilbyder inspiration til håbefulde opfindere.

## [Den globale overvågning uden begrænsninger i mobilannoncedata](https://krebsonsecurity.com/2024/10/the-global-surveillance-free-for-all-in-mobile-ad-data/)

- En retssag i New Jersey involverer Atlas Data Privacy Corp. og Babel Street, med fokus på den påståede overtrædelse af Daniel's Law, som beskytter retshåndhævelsesofficerers data.
- Den sag understreger bekymringerne om den udbredte tilgængelighed og potentielle misbrug af mobilens placeringsdata, herunder sporing af enkeltpersoner eller chikane af offentligt ansatte.
- På trods af privatlivsindsatser fra store teknologivirksomheder som Apple og Google fortsætter datamæglere med at sælge detaljerede lokaliseringsdata, hvilket fører til opfordringer til strengere reguleringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41923931)

- Den globale overvågning af mobilannoncedata rejser betydelige bekymringer om privatlivets fred på grund af minimal regulering, hvilket giver adgang til detaljerede personlige data for dem, der har råd til det.
- Den udbredte indsamling og salg af brugerdata af apps bidrager til en stigende mistillid til mobilapplikationer, da brugerne ofte ikke læser eller forstår vilkårene for brug.
- Der er et presserende behov for regulering for at beskytte forbrugerne, da det nuværende system uforholdsmæssigt favoriserer virksomheder frem for enkeltpersoner.

## [Huawei gør skilsmissen fra Android officiel med lanceringen af HarmonyOS NEXT](https://www.theregister.com/2024/10/23/huaweis_harmonyos_next_launch/)

- Huawei har lanceret HarmonyOS NEXT, sit eget operativsystem, hvilket markerer et skift væk fra Android, og det er i øjeblikket i offentlig beta for udvalgte Huawei-enheder.
- Operativsystemet understøtter ikke Android-apps, men store kinesiske apps som Meituan og Alipay har udviklet native versioner til HarmonyOS NEXT.
- Huawei hævder, at det nye OS forbedrer enhedens ydeevne med 30% og forlænger batterilevetiden, og de planlægger at bruge HarmonyOS på fremtidige pc'er, hvilket bevæger sig væk fra Windows som en del af Kinas strategi for teknologisk uafhængighed.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41923387)

- Huawei har lanceret HarmonyOS NEXT, et nyt operativsystem, der ikke understøtter Android-apps, hvilket markerer et betydeligt skift fra deres tidligere afhængighed af Android.
- Denne udvikling følger Huaweis tilføjelse til den amerikanske enhedsliste, som begrænser amerikanske virksomheder i at drive forretning med dem, hvilket har fået Huawei til at udvikle sit eget operativsystem.
- HarmonyOS NEXT, et mikrokernel, multiserver OS, er i øjeblikket kun tilgængeligt i Kina og sigter mod at udvide til pc'er, hvilket potentielt kan øge konkurrencen på markedet for mobile operativsystemer og udfordre USA-baserede systemer.

## [Flere russiske udviklere mister kernel-vedligeholdelsesstatus](https://lwn.net/Articles/995186/)

- Flere russiske udviklere blev fjernet fra deres roller som vedligeholdere af Linux-kernen på grund af "forskellige overholdelseskrav," sandsynligvis forbundet med sanktioner.
- Ændringen, implementeret af Greg Kroah-Hartman, blev stille og roligt inkluderet i en pull-anmodning uden en offentlig forklaring, hvilket har ført til diskussioner om indflydelsen af amerikanske love på internationale projekter.
- Beslutningen har rejst bekymringer om virkningen af sanktioner på open source-bidrag og potentialet for geopolitiske spændinger til at påvirke globalt samarbejde.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41919670)

- Flere russiske udviklere er blevet fjernet fra deres roller som vedligeholdere af Linux-kernen, angiveligt på grund af, at deres arbejdsgivere er sanktionerede virksomheder i Rusland.
- Denne beslutning har udløst debat, med delte meninger om, hvorvidt det kan føre til, at talent blomstrer andre steder, eller om det er en nødvendig overholdelsesforanstaltning på grund af sanktioner.
- Situationen fremhæver bredere implikationer for open source-projekter og geopolitiske spændinger, og drager historiske sammenligninger til kulturelle skift som fremkomsten af argentinsk musik efter Falklandskrigen.

## [Hvordan DRAM ændrede verden](https://www.micron.com/about/blog/memory/dram/how-dram-changed-the-world)

- Micron Technology tilbyder forskellige produkter og tjenester, herunder DRAM (Dynamic Random-Access Memory), NAND (en type flashhukommelse), SSD'er (Solid State Drives) og designværktøjer. Virksomheden henvender sig til forskellige sektorer såsom AI (kunstig intelligens), bilindustrien og datacentre, og samarbejder med partnere for at fremme teknologisk udvikling. Micron lægger vægt på innovation, bæredygtighed og mangfoldighed, og opretholder en stærk forpligtelse til kundesupport og kvalitet, mens de ærer Robert Dennard, opfinderen af DRAM.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41919262)

- DRAM (Dynamic Random-Access Memory) transformerede computeren ved at tilbyde en omkostningseffektiv og tættere hukommelsesløsning sammenlignet med SRAM (Static Random-Access Memory), som bruger flere transistorer pr. bit.
- På trods af at det kræver konstant opdatering og står over for problemer som rowhammer-sårbarheden, forbliver DRAM essentiel i computere på grund af dens overkommelighed og effektivitet.
- Udviklingen af RAM, herunder fremskridt som DDR5, illustrerer den vedvarende indsats for at balancere hastighed, omkostninger og teknologiske begrænsninger, selvom DRAM-skalering aftager.

## [Ældre demenspatienter bidrager uforvarende til politiske kampagner](https://www.cnn.com/interactive/2024/10/politics/political-fundraising-elderly-election-invs-dg/)

- En CNN-undersøgelse har afsløret, at de politiske fundraising-platforme WinRed og ActBlue har udnyttet ældre demenspatienter ved at vildlede dem til at donere.
- Disse platforme anvender aggressive taktikker, såsom forudafkrydsede felter for tilbagevendende donationer, som mange ældre donorer ikke bemærker, hvilket fører til betydelige økonomiske tab.
- På trods af adskillige klager har der været begrænset regulerende handling, hvilket efterlader familier til at håndtere de økonomiske konsekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41918383)

- Ældre demenspatienter bliver udnyttet til at bidrage til politiske kampagner, ofte gennem manipulerende taktikker, hvilket rejser etiske bekymringer.
- Debatten om reform af kampagnefinansiering fortsætter, hvor nogle går ind for offentlig finansiering at reducere privat indflydelse, men Højesteret har afvist det med hen, Amendment,, hen hen,, citing, citing, citing citing citing citing citing citing citing citing citing citing citing citing citing citing citing." citing."."."."c."."c."."c citing."."."c."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."."""."".".".".""""""."."."""""""""""".""""""""""""
- Situationen understreger de ældres sårbarhed over for svindelnumre og fremhæver behovet for øget beskyttelse og opmærksomhed.

## [Begyndelsen på en ny æra for Supernova 1987a (2017)](https://science.nasa.gov/missions/chandra/the-dawn-of-a-new-era-for-supernova-1987a/)

- Supernova 1987A, observeret for tre årtier siden, forbliver en betydningsfuld begivenhed for studiet af stjerners livscyklusser, med nye data frigivet fra NASAs Hubble, Chandra og ALMA observatorier. - Nylige observationer fremhæver ændringer i supernovaens omgivende ringe og bevægelsen af dens chokbølge ud over en tæt gasring, hvilket indikerer en ny fase i dens udvikling. - Mens neutrinoer er blevet detekteret, har astronomer endnu ikke fundet beviser for et sort hul eller en neutronstjerne som resultat af eksplosionen, hvilket fortsætter med at vække interesse i supernova-forskning.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41919711)

- James Webb-rumteleskopet (JWST) giver nye indsigter i Supernova 1987A, med fokus på dens ring af forudeksisterende materiale, der er blevet energiseret af eksplosionens udstødninger. Supernovaens timeglasform tilskrives rotationen af den oprindelige stjerne, og forskere undersøger de potentielle rester, såsom en neutronstjerne eller et sort hul. Spekulationer om kosmiske begivenheder som værende fremmede konstruktioner nævnes, med inspiration fra science fiction-forfattere som Arthur C. Clarke og Alastair Reynolds.

## [Retssag udfordrer Virginia Citys brug af kameraer til overvågning uden kendelse](https://ij.org/press-release/federal-lawsuit-challenges-virginia-citys-use-of-over-170-cameras-to-conduct-prolonged-warrantless-surveillance-of-entire-driving-population/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41926472)

- Et søgsmål bestrider en by i Virginia's brug af Flock Safety's kamerasystem til overvågning uden retskendelse, som optager og gemmer billeder af forbipasserende biler i 30 dage. Kritikere hævder, at denne praksis krænker privatlivets fred, mens tilhængere mener, at det hjælper med at opklare forbrydelser. Sagen understreger bredere spørgsmål vedrørende masseovervågning og behovet for at balancere offentlig sikkerhed med individuelle rettigheder til privatliv.

<head>
  <meta property="og:title" content="Arm annullerer Qualcomms chipdesignlicens" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Arm%20annullerer%20Qualcomms%20chipdesignlicens&subheading=onsdag%20den%2023.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
