---
slug: '/2024/10/25'
---

# 2024-10-25

## [Bitwarden SDK er blevet genlicenseret fra proprietær til GPLv3](https://github.com/bitwarden/sdk-internal/commit/db648d7ea85878e9cce03283694d01d878481f6b)

- Bitwarden har opdateret sit interne SDK-lager for at forbedre licenssproget, og overgår primært til GPL (General Public License) eller Bitwarden SDK-licens.
- Opdateringen involverer 28 filer med 2.343 tilføjelser og 299 sletninger, inklusive ændringer i `Cargo.toml` og licensfiler, samt omdøbning af flere filer uden at ændre deres indhold.
- Opdateringen påvirker JavaScript-, Kotlin- og Swift-sprogfiler med bemærkelsesværdige tilføjelser til licensteksterne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41940580)

- Bitwarden har ændret sin Software Development Kit (SDK) licens fra proprietær til GPLv3 som svar på bekymringer om dets open source-status.
- Denne beslutning følger kritik over et licensproblem, der involverede proprietære kodeafhængigheder i nogle dele af dens klient.
- Mens tiltaget betragtes positivt og genopretter en vis tillid til Bitwarden som en pålidelig password manager, opfordres brugerne til at være opmærksomme på eventuelle fremtidige ændringer.

## [Smartphone-købere er ligeglade med AI, men går mere op i batterilevetid](https://www.cnet.com/tech/mobile/with-apple-intelligence-on-the-horizon-a-quarter-of-smartphone-owners-are-unimpressed-by-ai/)

- En CNET-undersøgelse viser, at mange smartphone-brugere er uimponerede over AI-funktioner fra store virksomheder, især hvis de kræver et abonnementsgebyr.
- Vigtige statistikker viser, at 25% af brugerne ikke finder AI nyttig, 45% er uvillige til at betale for AI, og 34% har bekymringer om privatlivets fred.
- De primære grunde til at opgradere telefoner er længere batterilevetid, mere lagerplads og bedre kameraer, hvor kun 18% er motiveret af AI-funktioner.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41946188)

- Smartphone-forbrugere prioriterer praktiske funktioner som batterilevetid og kamerakvalitet over AI-funktioner, som ofte betragtes som ubrugelige eller ikke værd at betale ekstra for.
- Der er en efterspørgsel efter mindre telefoner med avancerede specifikationer, selvom disse modeller typisk ikke klarer sig godt i salg.
- Trenden indikerer en præference for håndgribelige forbedringer i smartphone-teknologi frem for AI-drevne funktioner, der opfattes som gimmicks.

## [Det er første gang, at hjernens affaldsrensende lymfesystem er blevet vist hos mennesker](https://www.nih.gov/news-events/nih-research-matters/brain-waste-clearance-system-shown-people-first-time)

- En nylig undersøgelse bekræftede eksistensen af det glymfatiske system hos mennesker, som er ansvarligt for at fjerne hjerneaffald og kan have indflydelse på Alzheimers sygdom.
- Undersøgelsen anvendte MR-scanninger under hjernekirurgi til at observere cerebrospinalvæskens strømning gennem specifikke kanaler, hvilket understøtter bestræbelserne på at forbedre det glymfatiske system.
- At forbedre det glymfatiske system kunne potentielt forbedre søvnkvaliteten og reducere risikoen for demens, med opdateringer tilgængelige gennem NIH Research Matters.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41942096)

- Det affaldsrensende lymfesystem i hjernen, kendt som det glymfatiske system, er blevet observeret hos mennesker for første gang, hvilket markerer en betydelig videnskabelig opdagelse.
- Uafhængig forskning antyder, at visse visuelle mønstre muligvis kan fremkalde glymfatisk udrensning, mens man er vågen, hvilket potentielt kan gavne personer med sygdomme, der hæmmer denne proces, såsom Long Covid og ME/CFS (Myalgisk Encefalomyelitis/Kronisk Træthedssyndrom).
- Konceptet om, at visuelle stimuli kan udløse affaldsrensning i hjernen, er fascinerende, selvom de præcise effekter og mekanismer stadig er under undersøgelse.

## [Hvorfor sikkerhedsprofiler fejlede](https://www.circle-lang.org/draft-profiles.html)

- Safety Profiles, introduceret i 2015 for at forbedre hukommelsessikkerheden i C++-kode, mislykkedes på grund af forkerte antagelser om tilstrækkeligheden af eksisterende kodeinformation til at sikre sikkerhed. I modsætning til Rust, der bruger levetidsparametre og lånekontrol, mangler C++ nødvendig aliasing, levetid og sikkerhedsinformation, hvilket gør hukommelsessikkerhed ved kompilering uopnåelig. Fejlen ved Safety Profiles understreger behovet for, at C++ vedtager eksplicit aliasing, levetid og sikkerhedsegenskaber, potentielt ved at integrere Rusts sikkerhedsmodel for at forbedre sikkerhed og interoperabilitet.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41939967)

- C++ står over for udfordringer med hukommelsessikkerhed på grund af brugen af iteratorer, hvilket kan føre til aliasing-problemer, mens D-sproget bruger arrays med definerede længder for at afbøde disse problemer.
- Der er debat om sikkerhedsprofiler i C++, da de potentielt kan være mere en distraktion end en løsning, da de ikke fuldt ud sikrer hukommelsessikkerhed, i modsætning til Safe C++, som sigter mod fuldstændig hukommelsessikkerhed som standard.
- Kompleksiteten i C++ gør det vanskeligt at implementere sikkerhed uden større ændringer, og mens Rust tilbyder et sikrere alternativ, forbliver overgangen af eksisterende C++-kodebaser en betydelig udfordring.

## [Israel lancerede et dusin angreb på FN-tropper i Libanon, siger lækket rapport](https://www.ft.com/content/151eb482-6415-48a8-bf3f-baed00018c4e)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41938822)

- Israel har angiveligt udført flere angreb på FN-tropper i Libanon, ifølge en lækket rapport, hvilket har ført til debatter om Israels handlinger og FN's rolle i regionen.
- Situationen har foranlediget diskussioner om, hvorvidt Israel bør suspenderes fra FN, i betragtning af de komplekse internationale politiske forhold og indflydelsen fra magtfulde nationer som USA.
- Diskursen involverer også historiske og igangværende konflikter, der involverer Israel, Hezbollah og andre regionale enheder, med forskellige synspunkter på ansvarlighed og effektiviteten af internationale organisationer som FN.

## [Smartere end 'Ctrl+F': Direkte link til websideindhold](https://alfy.blog/2024/10/19/linking-directly-to-web-page-content.html)

- Tekstfragmenter muliggør præcis linking til specifik tekst på en webside ved hjælp af en særlig URL-syntaks, hvilket gør det muligt at fremhæve og rulle til teksten uden at have brug for et anker.
- Denne funktion, som oprindeligt blev set i Google Søgning, er nu en bredere webstandard og understøttes af de fleste browsere, inklusive dem, der er baseret på Chromium som Chrome, der tilbyder en funktion til at "Kopiere link til fremhævning".
- Tekstfragmenter kan forbedre AI-systemer ved at give direkte, kontekstfølsomme links og kan afsløre skjult indhold, selvom stylingunderstøttelse med ::target-text CSS pseudo-elementet varierer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41943098)

- Firefox har introduceret en funktion, der tillader direkte linkning til specifik tekst på websider, en mulighed der tidligere kun var tilgængelig i Chrome. Denne funktion er inkluderet i den nyeste version af Firefox, men er endnu ikke tilgængelig i Firefox ESR (Extended Support Release). Mens nogle brugere værdsætter funktionaliteten, er andre bekymrede for potentiel misbrug, såsom at omdirigere opmærksomheden til utilsigtede sektioner af siden eller forstyrre genvejstaster som Ctrl+F.

## [Drop sociale medier (2016)](https://calnewport.com/quit-social-media/)

- I en TEDx-tale taler oplægsholderen for at reducere brugen af sociale medier og fremhæver deres potentielt negative indvirkninger på velvære.
- Andrew Sullivan, en politisk blogger, deler sin personlige oplevelse med at stoppe med sociale medier på grund af deres skadelige virkninger på hans helbred og understreger, at kravene fra sociale medier er blevet udbredte.
- Diskussionen får momentum med indflydelsesrige personer som Sullivan, hvilket tyder på en voksende bevidsthed om omkostningerne ved sociale medier og en potentiel bevægelse mod forandring.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41939189)

- Diskussionen stiller humoristisk spørgsmålstegn ved definitionen af at stoppe med sociale medier, da brugeren stadig interagerer med flere platforme, herunder LinkedIn, Reddit og Twitter.
- Deltagerne debatterer, om platforme som Hacker News bør betragtes som sociale medier, med fokus på aspekter som feedback-målinger, monetarisering og fællesskabsinteraktion.
- Dialogen fremhæver forskellige synspunkter på værdien af sociale medier, idet den adresserer bekymringer om afhængighed og misinformation, samtidig med at den anerkender deres betydning for netværk og informationsdeling.

## [Boing 787'ere skal nulstilles hver 51. dag, ellers vises 'vildledende data' (2020)](https://www.theregister.com/2020/04/02/boeing_787_power_cycle_51_days_stale_data/)

- Den amerikanske føderale luftfartsadministration kræver, at Boeing 787'ere genstartes hver 51. dag for at forhindre visning af vildledende data til piloter. - Denne direktiv har til formål at afværge katastrofale fejl, såsom netværksswitch-nedbrud og visning af forældede data, der påvirker kritiske flyinformationer som lufthastighed og højde. - Problemet skyldes, at 787'ernes fælles kernesystem ikke formår at filtrere forældede data efter 51 dage, hvilket nødvendiggør en fuldstændig nedlukning af flyet inden denne periode nås; lignende problemer er blevet bemærket i andre fly, såsom Airbus A350.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41939318)

- Fly af typen Boeing 787 kræver en nulstilling hver 51. dag for at forhindre visning af vildledende data, et kendt problem siden 2020.
- Denne situation understreger det kritiske behov for pålidelig software og regelmæssig vedligeholdelse i luftfartsindustrien.
- På trods af sådanne softwarebekymringer fortsætter kommerciel luftfart med at være en af de sikreste transportmetoder.

## [OpenFeature – en leverandøruafhængig, fællesskabsdrevet API til feature flagging](https://github.com/open-feature)

- OpenFeature er en åben specifikation, der tilbyder en leverandørneutral API til feature flagging, som kan integreres med ethvert feature flag management-værktøj eller skræddersyet løsning.
- Det er en del af Cloud Native Computing Foundation (CNCF) som et inkuberingsprojekt, hvilket indikerer dets potentiale for vækst og udvikling inden for open source-fællesskabet.
- Projektet opfordrer til fællesskabsinddragelse gennem Slack, mailinglister og møder, samtidig med at det overholder CNCF Community Code of Conduct for et sikkert og inkluderende miljø.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41941493)

- OpenFeature er en leverandør-neutral API designet til feature flagging, der hjælper udviklere med at undgå at være bundet til en specifik leverandør ved at bruge et standardiseret Software Development Kit (SDK). Det letter komplekse testkonfigurationer og eksperimenter, der går ud over grundlæggende tænd/sluk-funktionstoggles til at inkludere tærskler og brugerens "mod"-niveauer. Projektet er drevet af fællesskabet med støtte fra flere bidragydere og leverandører, hvilket fremmer fleksibilitet og standardisering i håndteringen af funktioner.

## [Brush – En ny kompatibel Gaussian splatting-motor](https://github.com/ArthurBrussee/brush)

- Brush er en 3D-rekonstruktionsmotor, der anvender Gaussian splatting, designet til bærbarhed og fleksibilitet på tværs af flere platforme, herunder macOS, Windows, Linux, Android og browsere via WebGPU.
- Bygget med Burn-rammen er Brush et proof of concept, der understøtter indlæsning af datasæt og træning med live interaktion, selvom det mangler nogle Gaussiske splatting-udvidelser og optimal ydeevne.
- Skrevet i Rust, producerer Brush simple binære filer og kræver Rust 1.81+ og rerun 0.19 til visualiseringer, med en webdemo tilgængelig for Chrome 129+ på desktops.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41938831)

- Brush er en ny Gaussian splatting-motor, der genererer 3D-modeller fra billeder og kameravinkler, kompatibel med flere enheder og operativsystemer.
- Det fungerer i øjeblikket på desktop Chrome 129+, men ikke på Firefox eller Safari, med løbende forbedringer af ydeevnen og brugerforslag til mere tydelig dokumentation.
- Motoren understøtter Windows, Mac, Linux og mobile enheder og kan køre i browsere, med det formål at forenkle fotogrammetri med potentielle anvendelser inden for robotteknologi og virtual reality (VR).

## [Plastkemikaliet phthalat forårsager DNA-brud, kromosomdefekter, viser undersøgelse](https://medicalxpress.com/news/2024-10-plastic-chemical-phthalate-dna-breakage.html)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41945372)

- En undersøgelse indikerer, at ftalater, kemikalier fundet i syntetiske materialer, kan føre til DNA-skader og kromosomdefekter, hvilket vækker sundhedsmæssige bekymringer. - Mikroplastik, især fra syntetisk tøj, er et betydeligt miljøproblem, hvilket har fået nogle lande til at implementere foranstaltninger som vaskemaskinefiltre for at mindske forureningen. - Tøjindustrien står over for stigende krav om bæredygtige praksisser, herunder brugen af naturlige fibre og forbedrede genanvendelsesindsatser, da den i vid udstrækning har undgået miljømæssig granskning.

## [Kategori Teori Illustreret: Logik (2021)](https://abuseofnotation.github.io/category-theory-illustrated/05_logic/)

- Logik er den grundlæggende videnskab, der studerer reglerne for ræsonnering, og danner grundlaget for alle videnskabelige discipliner og er tæt forbundet med matematik. Forskellige logiske systemer, såsom klassisk og intuitionistisk logik, tilbyder forskellige perspektiver på sandhed, hvor klassisk logik holder sig til binære sandhedsværdier, og intuitionistisk logik fokuserer på beviskonstruktion. Curry-Howard-isomorfismen og kategorisk logik illustrerer forholdet mellem logik og programmering, hvor propositioner svarer til typer og beviser til værdier, hvilket fremhæver de strukturelle ligheder mellem logiske systemer og programmeringssprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41945308)

- "Category Theory Illustrated: Logic (2021)" er en velanset ressource til at lære kategoriteori, selvom nogle elever foretrækker Milewskis bog og blog for en dybere forståelse.
- Diskussioner fremhæver vanskeligheden ved at forstå komplekse begreber som monader, hvor nogle foreslår filosofiske metoder til at hjælpe med forståelsen.
- Selvom det ikke er afgørende for at løse softwaretekniske problemer, giver kategoriteori en ramme for at forstå strukturer og abstraktioner og tilbyder et fælles sprog for tværfagligt samarbejde.

## [Cerebras Inference nu 3x hurtigere: Llama3.1-70B bryder 2.100 tokens/s](https://cerebras.ai/blog/cerebras-inference-3x-faster)

- Cerebras Inference er blevet betydeligt opdateret og kører nu Llama 3.1-70B-modellen med 2.100 tokens per sekund, hvilket tredobler dens tidligere hastighed.
- Denne opdatering gør det 16 gange hurtigere end de bedste GPU-løsninger og 8 gange hurtigere end GPU'er, der kører den mindre Llama 3.1-3B model, takket være optimerede kerner og spekulativ dekodning.
- Den forbedrede hastighed understøtter avancerede AI-applikationer, såsom GSK's lægemiddelopdagelse og LiveKits stemme-AI, hvilket fremhæver potentialet i Wafer Scale Engine med fremtidige planer for yderligere optimeringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41941883)

- Cerebras Inference har markant forbedret sin hastighed, hvor Llama3.1-70B nu behandler over 2.100 tokens per sekund, hvilket markerer en 3x stigning.
- En plugin til LLM CLI-værktøjet er tilgængelig, hvilket kræver en API-nøgle fra Cerebras Cloud, så brugere kan installere og køre hurtige prompts effektivt.
- Den hastighedsforøgelse tilskrives software-, hardware- og maskinlæringsoptimeringer, herunder spekulativ dekodning, hvilket positionerer Cerebras som en konkurrent til NVIDIA i AI-sektoren.

## [Engangs e-cigaretter vil blive forbudt i England og Wales](https://www.bbc.com/news/articles/cd7n3zyp114o)

- Den britiske regering planlægger at forbyde salget af engangs-e-cigaretter i England og Wales fra den 1. juni 2025 for at beskytte børns sundhed og reducere miljøaffald.
- Forbuddet retter sig specifikt mod engangs-vapes, som er svære at genanvende og bidrager til miljøforurening, mens det ikke påvirker genopladelige eller genopfyldelige enheder.
- Dette initiativ er i tråd med lignende planer i Skotland og Wales, og andre lande som Irland og Belgien overvejer tilsvarende forbud.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41946401)

- England og Wales planlægger at forbyde engangs-e-cigaretter for at imødegå miljømæssige bekymringer og øget nikotinbrug blandt børn. Forbuddet retter sig mod engangs-e-cigaretter, mens genopladelige eller genopfyldelige enheder forbliver upåvirkede. Alternativer som beskatning eller genanvendelsesincitamenter blev overvejet, men regeringen prioriterer at reducere miljøpåvirkningen og begrænse unges adgang.

## [Lingo: En Go mikro-sprogsramme til at bygge domænespecifikke sprog](https://about.gitlab.com/blog/2022/05/26/a-go-micro-language-framework-for-building-dsls/)

- GitLab introducerer en AI-drevet DevSecOps-platform, inklusive GitLab Duo, for at forbedre hastigheden og effektiviteten af softwareudvikling. Platformen tilbyder funktioner som Platform Engineering, Developer Experience, MLOps (Machine Learning Operations), Sikkerhed & Overholdelse samt CI/CD (Continuous Integration/Continuous Deployment) automatisering. GitLab præsenterer også Lingo, en Go-mikrosprogsramme, der sigter mod at forbedre programmørers effektivitet ved at bygge domænespecifikke sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41938819)

- Lingo er en Go-mikrosprog-ramme designet til at lette oprettelsen af domænespecifikke sprog (DSL'er) til Go-applikationer.
- Der er en igangværende debat om, hvad der udgør et ægte DSL, hvor nogle argumenterer for specialiseret syntaks og andre for indlejrede sprog inden for et værtsprog.
- Lingos mål er at forenkle processen med at bygge DSL'er, selvom meningerne er delte om dens nødvendighed og effektivitet i Go-programmeringsfællesskabet.

<head>
  <meta property="og:title" content="Bitwarden SDK er blevet genlicenseret fra proprietær til GPLv3" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Bitwarden%20SDK%20er%20blevet%20genlicenseret%20fra%20propriet%C3%A6r%20til%20GPLv3&subheading=fredag%20den%2025.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
