---
slug: '/2024/10/27'
---

# 2024-10-27

## [Vi har reduceret størrelsen på vores Javascript monorepo git.](https://www.jonathancreamer.com/how-we-shrunk-our-git-repo-size-by-94-percent/)

- Microsoft reducerede med succes størrelsen af deres Javascript monorepo, 1JS, fra 178GB til 5GB, en reduktion på 94%, ved at tage hånd om ineffektiviteter i git's håndtering af CHANGELOG-filer.
- Den løsning involverede brugen af en ny git repack-metode og konfiguration, som nu er tilgængelig i Microsofts git-fork og vil blive integreret i den oprindelige git.
- Denne udvikling er betydningsfuld for dem, der administrerer store monorepos, da den tilbyder strategier til effektivt at håndtere og reducere væksten af repositorier.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41959428)

- Microsofts git-fork introducerer en ny kommando, der markant reducerer størrelsen af Javascript-monorepos ved at løse ineffektiviteter i gits håndtering af filstier.
- Den nye tilgang bruger fulde filstier til delta-komprimering, hvilket kan reducere lagerstørrelser drastisk, eksemplificeret ved Chromiums reduktion fra 100GB til 22GB.
- Selvom der er bekymringer over Microsofts indflydelse på open source-projekter, bliver ændringerne foreslået til inkludering i det officielle Git-projekt.

## [Jeg opdagede mystiske skjulte signaler på en offentlig radiokanal (2013) [video]](https://media.ccc.de/v/30C3_-_5588_-_en_-_saal_g_-_201312281600_-_my_journey_into_fm-rds_-_oona_raisanen)

- Indlægget fremhæver et podcast-feedarkiv fra NewsRSS, der tilbyder indhold i forskellige formater som MP3, MP4, WebM og Opus, med fokus på begivenheder fra Chaos Computer Clubs 30c3-konference.
- En fremhævet tale, "Min rejse ind i FM-RDS" af Oona Räisänen, udforsker afdækning af skjulte signaler på offentlig radio ved hjælp af hardware-hacking og kryptanalyse.
- Indholdet er relevant for entusiaster, der er interesserede i emner som FPGA (Field-Programmable Gate Array), konsol-hacking og DVB-T (Digital Video Broadcasting - Terrestrial).

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41958766)

- En bruger udforskede mystiske signaler på en offentlig FM-radiokanal ved hjælp af en spektrumanalysator til at dekode Radio Data System (RDS) signaler med et lydkort.
- Præsentationen omfattede udgivelsen af et RDS-dekoderværktøj og diskuterede udfordringerne ved sikker kodning af data i støjende miljøer.
- Foredraget er berømt for sin hackerånd, der fremhæver glæden ved at løse mysterier og den potentielle anvendelse af FM RDS i smartphones.

## [En Chopin-valse opdaget efter næsten 200 år](https://www.nytimes.com/2024/10/27/arts/music/chopin-waltz-discovery.html)

- En hidtil ukendt Chopin-valse er blevet opdaget på Morgan Library & Museum i New York, hvilket markerer det første sådanne fund i over 50 år.
- Manuskriptet, som menes at være fra 1830'erne, blev autentificeret af eksperter og opført af pianisten Lang Lang, bemærket for at være kortere og mere dynamisk end typiske Chopin-valser.
- Opdagelsen bidrager til Chopins arv, som komponerede cirka 250 stykker, primært for soloklaver, på trods af en vis skepsis i det klassiske musikmiljø.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41961866)

- En nyligt opdaget Chopin-valse, næsten 200 år gammel, har givet anledning til debatter om dens ægthed og stilistiske egenskaber.
- Eksperter diskuterer, om stykket kunne identificeres som Chopins alene ud fra dets lyd, givet hans unikke stil påvirket af polsk musik og salonkultur.
- Selvom den ikke betragtes som et af hans fineste værker, bidrager valsen til en bredere forståelse af Chopins musikalske arv og rejser spørgsmål om identifikation af komponisters værker og muligheden for moderne efterligninger.

## [50 år siden betalte sukkerindustrien forskere for at skyde skylden på fedt (2016)](https://www.npr.org/sections/thetwo-way/2016/09/13/493739074/50-years-ago-sugar-industry-quietly-paid-scientists-to-point-blame-at-fat)

- I 1960'erne finansierede sukkerindustrien forskning for at minimere de opfattede sundhedsrisici ved sukker og fremhæve farerne ved fedt, som afsløret af en artikel i JAMA Internal Medicine.
- Den sukkerforskningsfond (SRF) sponsorerede Harvard-forskere til at offentliggøre en gennemgang i 1967, uden at afsløre finansieringen, der fremmede fedtreduktion for at forebygge hjertesygdomme.
- Artiklen opfordrer til mindre afhængighed af industrifinansierede studier og går ind for mere forskning i sukkerets sundhedsmæssige påvirkninger, idet den anerkender sukkerindustriens historiske indflydelse på videnskabelige debatter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41962750)

- Historisk set betalte sukkerindustrien forskere for at flytte skylden for sundhedsproblemer fra sukker til fedt, hvilket førte til udbredte misforståelser om kost og sundhed.
- Denne manipulation påvirkede kosttrends, hvilket resulterede i populariteten af fedtfattige, men sukkerholdige produkter, og påvirkede den offentlige sundhedsopfattelse.
- Diskussionen understreger det bredere problem med virksomheders indflydelse på den offentlige opfattelse og regeringen, og fremhæver behovet for en kritisk evaluering af industridrevne fortællinger.

## [Open Source i sig selv er ikke et alternativ til Big Tech](https://berthub.eu/articles/posts/open-source-by-itself-is-no-alternative-for-big-tech/)

- Open Source-software er ikke en selvstændig løsning til at modvirke Big Techs dominans på grund af manglende omfattende support og infrastruktur. - Betydelige investeringer i support, træning og ressourcer er nødvendige for, at Open Source kan være effektiv, som det blev demonstreret af Europa-Parlamentets mislykkede forsøg med Nextcloud. - For at konkurrere med Big Tech kræver Open Source en tilsvarende investering i tjenester og support, hvilket understreger, at vellykkede IT-ændringer kræver omhyggelig planlægning og ressourcer, uanset softwareens natur.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41960442)

- Open source-software, selvom det er værdifuldt, mangler ofte den support og pålidelighed, som virksomheder kræver, hvilket gør det til ikke en fuldstændig erstatning for Big Tech.
- Virksomheder som RedHat trives ved at tilbyde tjenester og support sammen med deres software, hvilket fremhæver vigtigheden af et robust supportøkosystem.
- Open source-projekter er ofte afhængige af bidrag fra store teknologivirksomheder, hvilket indikerer et symbiotisk forhold snarere end en direkte konkurrence.

## [ZombAIs: Fra Prompt Injection til C2 med Claude Computerbrug](https://embracethered.com/blog/posts/2024/claude-computer-use-c2-the-zombais-are-coming/)

- Anthropics Claude Computer Use demonstrerer, hvordan AI kan styre en computer, hvilket rejser bekymringer om potentiel udnyttelse gennem promptinjektion.
- Demonstrationen illustrerer, hvordan Claude kan manipuleres til at downloade og udføre malware, hvilket forvandler en computer til en "ZombAI" ved at forbinde til en Command and Control (C2) server.
- Dette scenarie understreger de risici, der er forbundet med autonome AI-systemer, der håndterer upålidelige data, og fremhæver behovet for forsigtighed og sikkerhedsforanstaltninger.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41958550)

- Diskussionen fokuserer på sårbarhederne ved store sprogmodeller (LLMs), såsom Claude, når de bruges som autonome AI-agenter, især deres modtagelighed for 'prompt injection'-angreb.
- "Prompt injection" involverer indlejring af instruktioner i data, såsom websider, som LLM'er muligvis følger uden at verificere kilden, hvilket potentielt kan føre til utilsigtede handlinger som at downloade malware.
- Foreslåede løsninger omfatter at adskille kommando- og datakanaler eller implementere menneskelig overvågning, men disse udfordringer understreger behovet for robuste sikkerhedsforanstaltninger i AI-applikationer.

## [At skrive og ikke-skrive](https://paulgraham.com/writes.html)

- Forfatteren forudsiger, at i 2024 vil skrivefærdigheder falde markant på grund af den stigende afhængighed af AI til skriveopgaver, hvilket reducerer nødvendigheden for, at individer lærer og øver sig i at skrive.
- Dette fald i skrivefærdigheder kan føre til en samfundsmæssig kløft mellem dem, der kan skrive, og dem, der ikke kan, hvilket potentielt kan påvirke evnen til kritisk tænkning, da skrivning er tæt forbundet med klar og struktureret tanke.
- Forfatteren advarer om, at i modsætning til andre færdigheder, der er blevet forældede, er skrivning essentiel for kritisk tænkning, og dens tilbagegang kan udgøre en fare for samfundet ved at mindske individers evne til at tænke kritisk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41960914)

- Paul Grahams essay hævder, at det at skrive godt er forbundet med klar tænkning, og at AI's fremkomst kan eliminere gennemsnitlige skribenter, så der kun er dygtige skribenter og dem, der kæmper.
- Essayet vækker debat om, hvorvidt skrivning er den eneste metode til klar tænkning, med eksempler som Stephen Hawking, og bekymringer om AI's indvirkning på læsefærdigheder og kommunikationsevner.
- Diskussionen udforsker også AI's rolle i skrivning og stiller spørgsmål ved, om det vil forbedre eller hæmme udviklingen af skrivefærdigheder.

## [Moonshine, den nye banebrydende teknologi til tale-til-tekst](https://petewarden.com/2024/10/21/introducing-moonshine-the-new-state-of-the-art-for-speech-to-text/)

- Moonshine er en ny tale-til-tekst-model, der overgår OpenAI's Whisper både i hastighed og effektivitet, samtidig med at den opretholder nøjagtigheden. Den tilbyder en 1,7 gange hastighedsforøgelse og bruger et fleksibelt inputvindue, hvilket undgår behovet for nul-udfyldning, hvilket gør den fem gange hurtigere på ti-sekunders lydklip. Moonshine understøtter næsten øjeblikkelige oversættelser, fungerer lokalt for at sikre privatliv, og er kompatibel med indlejret hardware, idet den kun kræver 8MB RAM, hvilket gør den velegnet til enheder som Raspberry Pi.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41960085)

- Moonshine er et nyt tale-til-tekst værktøj, der konkurrerer med Whisper-modellerne, kræver mindre GPU-hukommelse og fungerer godt på længere sætninger.
- Værktøjet er trænet på 200.000 timers data fra åbne Automatic Speech Recognition (ASR) datasæt og interne kilder, men brugere rapporterer blandede oplevelser med installation og ydeevne.
- Valget af navnet Moonshine har skabt diskussioner blandt brugerne, med forskellige meninger om dets implikationer.

## [Du-får: Dum downloader, der skraber nettet](https://github.com/soimort/you-get)

- You-Get er et kommandolinjeværktøj designet til at downloade medier fra forskellige websites, herunder YouTube og Vimeo, og kan installeres gennem flere platforme som pip og Homebrew.
- Den tilbyder funktioner såsom at downloade videoer, lydfiler og billeder, streaming til medieafspillere, proxy-understøttelse, genoptagelse af downloads og indstilling af brugerdefinerede filstier, og kræver Python 3.7.4+ og FFmpeg.
- Værktøjet er open-source under MIT-licensen, med kildekoden tilgængelig for udviklere til at forgrene, og brugerne er ansvarlige for at sikre juridisk overholdelse ved brug af det.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41962205)

- Du-get er en web-skraber og downloader, der ligner yt-dlp, men betragtes som mindre avanceret, og bruges til at downloade lydstrømme for at spare båndbredde og batterilevetid.
- Brugere sammenligner You-get med andre værktøjer som NewPipe og Brave Mobile browser, og fremhæver dets anvendelighed og begrænsninger.
- Projektet kræver, at brugerne indsender en pull-anmodning med en fejlslagen test for at rapportere problemer, hvilket nogle finder restriktivt, og diskussionerne omfatter udfordringerne ved at vedligeholde open source-projekter og potentielt strengere adgangskontrol til indhold i fremtiden.

## [James Webb-teleskopet opdager nogle kvasarer, der ser ud til at eksistere i isolation](https://scitechdaily.com/james-webb-telescope-discovers-quasars-where-they-shouldnt-exist/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41958593)

- James Webb-teleskopet har identificeret isolerede kvasarer, som udfordrer eksisterende teorier om galakseformation.
- Opdagelsen har ført til spekulationer om, at disse kvasarer muligvis har udstødt eller absorberet nærliggende stof, eller er dannet i tætte områder, før de blev isolerede.
- Dette fund har foranlediget diskussioner om begrænsningerne ved de nuværende kosmologiske modeller og det potentielle behov for nye teorier til at forklare disse anomalier.

## [Oliviattis Ivrea](https://medium.com/@danielstone/olivettis-ivrea-how-an-italian-tech-giant-built-the-world-s-most-progressive-company-town-557cb035c383)

- I 1950'erne blev Ivrea, Italien, en unik virksomhedsby under Olivetti Company, ledet af Adriano Olivetti, med fokus på progressive leve- og arbejdsvilkår. Adriano Olivetti integrerede forretning, politik og samfundsvelvære, hvilket gjorde virksomheden til en model for virksomhedsansvar med globalt anerkendte produkter som Lettera 22 skrivemaskinen og P101 computeren. Efter Adrianos død i 1960 stod virksomheden over for udfordringer og bukkede til sidst under for global konkurrence, men Ivreas arv fremkalder refleksion over virksomheders samfundsrolle og balancen mellem arbejde og fritid.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41957377)

- Olivettis Ivrea-fabrik, kendt for sit innovative design og komplekse layout, var en forløber for moderne teknologivirksomheder som Apple og producerede skrivemaskiner indtil 1980'erne.
- Fabrikken, der nu er et verdensarvssted, tilbød unikke medarbejderfordele såsom en social klub og subsidieret bolig, men meget af det er i øjeblikket forladt.
- Olivettis tilbagegang tilskrives i høj grad dårlig ledelse efter Adriano Olivettis død, men stedet forbliver betydningsfuldt for sine historiske bidrag til design og teknologi.

## [ADHD og håndtering af dit professionelle omdømme](https://www.optimaloutliers.com/p/adhd-and-managing-your-reputation)

- Paul Grahams essay "Good and Bad Procrastination" argumenterer for, at udsættelse kan være fordelagtig, hvis det betyder, at man prioriterer betydningsfulde opgaver frem for mindre vigtige.
- Optima & Outliers diskuterer, hvordan personer med ADHD kan håndtere forsømte opgaver og deres omdømmemæssige indvirkning ved at fokusere på højrisikoopgaver og gøre højværdigt arbejde synligt.
- Strategierne omfatter at anerkende administrative svagheder, acceptere nogle ineffektiviteter som driftsomkostninger og anvende tjenester til rutineopgaver for at mindske omdømmemæssige konsekvenser.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41958221)

- ADHD diskuteres ofte blandt unge professionelle, hvor mange er blevet diagnosticeret eller selvdiagnosticeret, hvilket understreger behovet for opmærksomhed og forståelse.
- Indlægget understreger vigtigheden af at søge rimelige tilpasninger for ADHD uden at bruge det som en undskyldning for at unddrage sig ansvar, da dette kan føre til nedsat præstation.
- Det behandler også udfordringerne ved at få en ADHD-diagnose og betydningen af at implementere passende arbejdspladsindretninger.

## [Flerumættet fedt: skabelsen og opløsningen af en videnskabelig konsensus (2022)](https://journals.lww.com/co-endocrinology/fulltext/2023/02000/a_short_history_of_saturated_fat__the_making_and.10.aspx)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41957637)

- Nina Teicholz' arbejde med mættede fedtstoffer er omstridt, med kritik fra ernæringsvidenskabssamfundet for angiveligt at forvanske beviser.
- Mainstream forskning, såsom Cochrane-gennemgangen fra 2020, understøtter opfattelsen af, at indtagelse af mættet fedt er en risikofaktor for hjerte-kar-sygdomme.
- Debatten understreger udfordringerne inden for ernæringsvidenskab, hvor det er vanskeligt at studere langsigtede effekter, og misinformation let kan sprede sig, på trods af personlige anekdoter, der viser forskellige sundhedspåvirkninger.

## [At krydse USA med tog](https://blinry.org/coast-to-coast/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41961034)

- Langdistancetogrejser i Europa kan være upålidelige på grund af forsinkelser, hvilket fører til mistede forbindelser og økonomiske tab, på trods af nogle aftaler om at hjælpe med sådanne problemer. Japans togsystem er kendt for sin effektivitet, selvom naturbegivenheder som tyfoner lejlighedsvis kan forårsage forstyrrelser. Togrejser tilbyder unikke oplevelser og naturskønne udsigter, hvilket gør det tiltalende for rejsende, der kan tilpasse sig potentielle forsinkelser og ændringer i planer.

## [Bullenweg.com er ikke længere tilgængelig efter trusler om retssager](https://bullenweg.com/)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41957829)

- Bullenweg.com, en side der kritiserer Matt Mullenwegs håndtering af en WordPress-kontrovers, blev taget ned efter juridiske trusler, hvilket fremhæver problemer inden for WordPress.
- Begivenheden har udløst debatter om ytringsfrihed, hvor nogle beskylder Mullenweg for hykleri, og har tiltrukket betydelig opmærksomhed på hans handlinger.
- På trods af nedtagningen forbliver sidens indhold tilgængeligt gennem arkiver, hvilket potentielt kan føre til en Streisand-effekt, hvor forsøg på at undertrykke information kun øger offentlighedens interesse.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi har reduceret størrelsen på vores Javascript monorepo git." />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20har%20reduceret%20st%C3%B8rrelsen%20p%C3%A5%20vores%20Javascript%20monorepo%20git.&subheading=s%C3%B8ndag%20den%2027.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
