---
slug: '/2024/10/28'
---

# 2024-10-28

## [På hvad arbejder du? (oktober 2024)](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41966114)

- \"Hvad arbejder du på?\" er en diskussionstråd, hvor brugere deler personlige projekter og idéer med fokus på ikke-kommercielle bestræbelser drevet af personlig interesse.
- Bemærkelsesværdige projekter inkluderer en forælder, der udvikler en malebogswebsite til deres barn, en bruger, der skaber en sprogindlæringsapp, og en anden, der arbejder på en personlig digital mentor.
- Tråden fremmer et fællesskab af kreativitet og innovation, der opfordrer brugerne til at dele og diskutere deres unikke projekter.

## [NotebookLlama: En open source-version af NotebookLM](https://github.com/meta-llama/llama-recipes/tree/main/recipes/quickstart/NotebookLlama)

- NotebookLlama er en open source-guide til at konvertere PDF'er til podcasts ved hjælp af store sprogmodeller (LLM'er) og tekst-til-tale (TTS) modeller.
- Guiden giver trin-for-trin vejledninger, herunder forbehandling af PDF'er, skrivning af transskriptioner, tilføjelse af drama og generering af lyd ved hjælp af specifikke Llama- og TTS-modeller.
- Det opfordrer til eksperimentering med modeller og foreslår potentielle forbedringer, såsom forbedrede TTS-modeller og LLM-debatter, mens det kræver en GPU-server eller API til Llama-modeller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41964980)

- NotebookLlama præsenteres som en open source-version af NotebookLM, men mangler en licensfil, hvilket begrænser dens anvendelse til kun referenceformål.
- Projektet fungerer som et bevis på konceptet med dokumenterede metoder snarere end et fuldt funktionelt værktøj, hvilket rejser bekymringer om vildledende open source-påstande.
- Googles NotebookLM-podcasts, som formodes at bruge avancerede tekst-til-tale (TTS) modeller, betragtes som innovative for ikke-tekniske brugere, selvom de høje omkostninger ved TTS API'er og hardwarekrav til open source-modeller udgør udfordringer.

## [Ny iMac med M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apple-introduces-new-imac-supercharged-by-m4-and-apple-intelligence/)

- Apple har introduceret en ny iMac med M4-chip og Apple Intelligence, der tilbyder forbedret ydeevne og levende farvevalg. - Nøglefunktioner inkluderer en 24-tommer 4.5K Retina-skærm, et 12MP Center Stage-kamera og Thunderbolt 4-forbindelse, hvor M4-chippen leverer markant hurtigere produktivitet og ydeevne sammenlignet med M1. - Apple Intelligence tilføjer systemdækkende skriveværktøjer og en redesignet Siri, der forbedrer brugeroplevelsen og privatlivets fred, med forudbestillinger, der starter ved $1.299 og tilgængelighed fra den 8. november.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41971726)

- Den nye iMac med M4-funktioner inkluderer USB-C-porte, 16GB basis-RAM og en 24-tommer skærm, hvilket har sat gang i diskussioner om dens fordele og ulemper. - Brugere værdsætter dens enkelhed og æstetik, hvilket gør den ideel til familier og virksomheder, men kritiserer dens manglende mulighed for opgradering og manglende evne til at fungere som en skærm, når den bliver forældet. - Designet, især 'hagen', er til debat, hvor nogle brugere ønsker en større skærm eller mere RAM til krævende opgaver, mens andre foretrækker tilpasselige muligheder som Mac Mini eller Mac Studio til professionel brug.

## [Skab kode, der er nem at slette, ikke nem at udvide (2016)](https://programmingisterrible.com/post/139222674273/write-code-that-is-easy-to-delete-not-easy-to)

- Indlægget understreger vigtigheden af at skrive kode, der er nem at slette frem for at udvide, og fremhæver betydningen af engangssoftware for at reducere vedligeholdelsesomkostningerne. Det foreslår strategier som at undgå afhængigheder, bruge simple API'er, isolere dele, der er tilbøjelige til ændringer, og anvende feature flags for at lette eksperimenter uden genudrulning. Tilgangen inkluderer først at kopiere og indsætte kode for at forstå dens anvendelse, derefter refaktorere og planlægge at kassere noget kode som en del af udviklingsprocessen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41968409)

- Fokuser på at skrive kode, der er nem at slette frem for at udvide, med vægt på at adskille forretningslogik fra implementering. - Undgå unødvendige abstraktioner og for tidlig optimering for at bevare enkelhed og robusthed i koden. - Prioriter læsbarhed og vedligeholdelse ved at bruge tests til at håndtere ændringer sikkert og effektivt.

## [ATL: Et lag til at køre Android-apps på Linux](https://gitlab.com/android_translation_layer/android_translation_layer/-/blob/master/README.md)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41966785)

- ATL er et nyt kompatibilitetslag designet til at køre Android-applikationer på Linux, ligesom Wine/Proton fungerer for Windows-applikationer.
- Til forskel fra Waydroid kræver ATL ikke specifikke kerne-moduler, hvilket kan forenkle dets brug på Linux-systemer.
- ATL præsenterer en unik metode til at køre Android-apps, hvilket potentielt kan gavne Linux-telefoner ved at undgå behovet for at køre et komplet Android-system i et vindue.

## [418 Jeg er en tekande](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTTP/Status/418)

- HTTP 418 "I'm a teapot" statuskoden er en humoristisk fejlkode, der angiver, at en server nægter at brygge kaffe, fordi den er en tekande. Denne statuskode stammer fra en aprilsnar i 1998 og bruges lejlighedsvis af hjemmesider til at afvise specifikke anmodninger. En kombineret kaffe/tekande, der er løbet tør for kaffe, bør returnere en 503 statuskode, som angiver en service utilgængelig fejl, i stedet for 418.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41967897)

- En udvikler anvender HTTP-statuskoden 418 "I'm a teapot" til at håndtere illegitime bot-forespørgsler, hvilket forenkler logfiltrering. - Oprindeligt en joke fra en April Fools' RFC (Request for Comments), bruges denne kode humoristisk i produktion, selvom det kan føre til problemer, hvis den ikke bruges passende. - Diskussionen afspejler forskellige meninger om brugen af humoristiske koder, hvilket understreger balancen mellem kreativitet og professionalisme inden for ingeniørarbejde.

## [Opkøb telefonbokse og gå på pension](https://computer.rip/2024-10-26-buy-payphones-and-retire.html)

- Teksten skitserer historien om telefonbokse, fra at blive administreret af telefonselskaber til introduktionen af kunde-ejede mønttelefoner (COCOTs) i 1970'erne.
- Det fremhæver stigningen i telefonbedragerier i 1990'erne, såsom ETS Payphones Ponzi-ordningen, der falsk lovede investorer faste månedlige afkast.
- Efterhånden som mobiltelefoner blev mere populære, faldt betalingstelefonindustrien, hvilket førte til sammenbruddet af mange ordninger, hvor Pantheon Holdings senere tilpassede svindelmodellen til internetkiosker i 2000'erne.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41973065)

- Diskussionen fremhæver salgsautomater og telefonbokse som potentielle kilder til passiv indkomst, med henvisning til Warren Buffetts succesfulde flippermaskine-foretagende.
- Udfordringer i salgsautomatvirksomheder, såsom territoriale stridigheder og risici for hvidvaskning af penge, undersøges.
- Konversationen inkluderer debatter om passive indkomsts samfundsmæssige implikationer og personlige anekdoter om mislykkede foretagender, sammen med diskussioner om pensionering og økonomisk uafhængighed.

## [Hvordan gotisk arkitektur blev uhyggelig](https://www.architecturaldigest.com/story/how-gothic-architecture-became-spooky)

- Gotisk arkitektur, oprindeligt designet til at være himmelsk, er nu ofte forbundet med uhyggelighed på grund af dens hyppige brug i horrormedier. - Opstået i det 12. århundrede, kendetegnes den ved spidse buer, stræbepiller og høje spir, der oprindeligt symboliserede det overmenneskelige, men senere blev set som kaotisk under renæssancen. - Den gotiske genoplivning i det 18. århundrede, påvirket af Horace Walpole og Edmund Burke, cementerede dens uhyggelige ry, og i dag bruger filmskabere dens elementer til at forstærke temaer af rædsel.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41969753)

- Gotisk arkitektur er forbundet med uhygge på grund af dens hyppige brug i gotisk fiktion og gyserfilm, samt dens udsmykkede, spidse stil og religiøse associationer.
- I den gyldne tidsalder blev neogotiske palæer bygget af velhavende amerikanere forladt, hvilket forstærkede deres uhyggelige tiltrækningskraft og bidrog til deres skræmmende ry.
- Fremstillingen af forladte sindssygehospitaler i horrormedier forstærkede yderligere den gotiske stils forbindelse med horror og det overnaturlige.

## [Mill: Et hurtigt JVM-byggeværktøj til Java og Scala](https://mill-build.org/)

- Mill er et hurtigt og skalerbart build-værktøj til Java, Scala og Kotlin, designet til at overgå traditionelle JVM (Java Virtual Machine) build-værktøjer som Maven og Gradle.
- Den har et indtastet konfigurationssprog og en uforanderlig opgavegraf, som bidrager til rene og forståelige builds, og den cacher og paralleliserer automatisk opgaver for forbedret hastighed.
- Mill understøtter en bred vifte af projekter, fra små til store monorepos, og integrerer godt med IDE'er (Integrated Development Environments), hvilket gør det velegnet til virkelige applikationer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41967734)

- Mill er et hurtigt build-værktøj til Java og Scala, der tilbyder et alternativ til populære værktøjer som Gradle og Maven, med fokus på hastighed og reduktion af build-kompleksitet. Det bruger Scala til konfiguration, hvilket kan udgøre en udfordring for Java-udviklere, der ikke er bekendt med Scala, og nogle brugere føler, at Java-understøttelsen er utilstrækkelig. Mill er drevet af fællesskabet, med løbende udvikling og et bounty-program for at opmuntre til bidrag, selvom nogle udviklere er tilbageholdende på grund af behovet for at lære Scala og dets domænespecifikke sprog (DSL).

## [RP FLIP undslipper bjærgningskloerne](https://gcaptain.com/saving-rv-flip-from-the-wreckers-clawsand-its-story-is-mind-blowing/)

- Den amerikanske flådes forskningsfartøj, R/P FLIP, kendt for sin evne til at flippe vertikalt, var planlagt til skrotning i Mexico i august 2023. DEEP, et undervandsdesignfirma, erhvervede og transporterede FLIP til Frankrig for en 12 til 18 måneders ombygning, med det formål at bruge det til havforskning og undervandshabitatprojekter. Fartøjets genoplivning har skabt begejstring i det videnskabelige samfund, med potentiale for nye opdagelser inden for havvidenskab.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41964882)

- RP FLIP, et karakteristisk forskningsfartøj, der er i stand til at vippe 90 grader til videnskabelige formål, er blevet reddet fra at blive taget ud af drift af havudforskningsorganisationen DEEP.
- DEEP har til hensigt at modernisere RP FLIP og integrere det i deres forskningsflåde med en planlagt ombygning på 12 til 18 måneder i Frankrig.
- Indlægget berører også nedgangen for A380-flyet, hvilket afspejler et skift i luftfarten mod mindre, mere effektive fly.

## [90'ernes synder: At stille spørgsmålstegn ved en forvirrende påstand om masseovervågning](https://blog.cr.yp.to/20241028-surveillance.html)

- Cr.yp.to-bloggen kritiserer Meredith Whittakers NDSS 2024-tale, som forbinder liberaliseringen af kryptering i 1999 med øget virksomhedsovervågning, ved at undersøge historiske beviser.
- Bloggen hævder, at internethandel og virksomhedsdatabaser var i vækst før 1999, hvilket udfordrer påstanden om, at kryptografiske eksportkontroller alene var ansvarlige for overvågningsproblemer.
- Det understreger vigtigheden af aktivt at modsætte sig masseovervågning og sætter spørgsmålstegn ved forestillingen om, at indsats mod én form for overvågning automatisk støtter en anden.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41972172)

- 1990'erne oplevede en afvejning mellem privatliv og sikkerhed, hvor metadata fra netværksforbindelser udgjorde en betydelig trussel mod privatlivet.
- Transparent HTTP-caching, som engang var gavnligt for privatlivets fred, er nu mindre gennemførligt på grund af den udbredte brug af TLS (Transport Layer Security).
- Privatlivets fred har ikke holdt trit med sikkerhedsfremskridt, da virksomheder og regeringer prioriterer deres interesser, hvilket fører til betydelige datalækager og erosion af privatlivet.

## [Om gode softwareingeniører](https://candost.blog/on-good-software-engineers/)

- At sætte forventninger til softwareingeniører er komplekst på grund af forskellige virksomheders behov, strukturer og kulturer, hvilket kræver, at ledere tilpasser disse til nye teammedlemmer. Begrebet "10x ingeniører" er ofte vildledende, da høj output kan påvirke teamets moral og kodekvalitet negativt. En god ingeniør defineres ved deres evne til konsekvent at levere kvalitetsløsninger, kommunikere effektivt, forstå processer og tilpasse sig organisatoriske normer, samtidig med at de har en vækstorienteret tankegang og er en holdspiller.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41968892)

- Softwareingeniører står ofte over for udfordringer, når forretningsændringer fører til dårlige implementeringer, hvilket resulterer i problemer som sikkerhedssårbarheder, som de kan blive bebrejdet for.
- Der er en igangværende debat om, hvorvidt ingeniører juridisk bør eje deres kode for at forhindre sådanne problemer, og hvad der definerer en "god" ingeniør, med forskellige synspunkter på vigtigheden af teamwork versus individuelle færdigheder.
- Begrebet en "10x-ingeniør," som er betydeligt mere produktiv end sine kolleger, er kontroversielt, med diskussioner om dets potentielle fordele og ulemper, der understreger behovet for at balancere tekniske færdigheder med forretningsforståelse.

## [Platformstrategi og dens utilfredshed](https://infrequently.org/2024/10/platforms-are-competitions/)

- Internettet står over for udfordringer på mobile platforme på grund af stor afhængighed af JavaScript og platformkontrol fra store virksomheder som Apple og Google. På trods af sin åbne og bærbare natur mister internettet konkurrenceevne på mobile enheder, hvor det meste nye brug forekommer, på grund af ydeevneproblemer. For at forbedre internettets fremtid bør udviklere prioritere ydeevne, reducere JavaScript-oppustning og anvende effektive rammer, med vægt på samarbejde og strategiske forbedringer.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41965091)

- Internettet kritiseres ofte for at være en suboptimal platform for applikationer, hvor udviklere foretrækker native udviklingsværktøjer som QT og Android Studio frem for JavaScript-rammer som Angular og React.
- Mens Software som en Service (SaaS) er populært, har den traditionelle model med salg af evige licenser historisk set været succesfuld, hvilket fremhæver en præference for ejerskab frem for leje.
- Debatten fortsætter om, hvorvidt nettet skal fortsætte med at udvikle sig som en app-platform eller vende tilbage til sit oprindelige formål som et medium for statisk information, i betragtning af dets begrænsninger i app-funktioner på grund af browserbegrænsninger.

<head>
  <meta property="og:title" content="På hvad arbejder du? (oktober 2024)" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=P%C3%A5%20hvad%20arbejder%20du%3F%20(oktober%202024)&subheading=mandag%20den%2028.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
