---
slug: '/2024/10/29'
---

# 2024-10-29

## [Vi forgrener Flutter](https://flutterfoundation.dev/blog/posts/we-are-forking-flutter-this-is-why/)

- Et nyt projekt kaldet Flock er ved at blive udviklet ved at forgrene Flutter for at imødegå arbejdskraftmangel og fremskynde udviklingen.
- Flock sigter mod at holde sig opdateret med Flutter, samtidig med at de tilføjer fejlrettelser og funktioner, som det oprindelige Flutter-team ikke har implementeret.
- Initiativet opfordrer til fællesskabsinddragelse i testning, gennemgang og ledelse af områder for at forbedre Flutters kapaciteter.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41975047)

- Et nyt projekt kaldet "Flock" er ved at blive udviklet ved at forgrene Flutter, med målet om at forbedre udviklingsprocessen for desktop- og webapplikationer.
- Flock sigter mod at forblive i takt med Flutter-opdateringer for at forhindre fragmentering af fællesskabet og imødegå bekymringer om potentielle splittelser.
- Initiativet har skabt debat om cross-platform frameworks, hvor nogle brugere foretrækker native UI-udvikling på grund af opfattede præstations- og designbegrænsninger i Flutter-apps.

## [En tilbagevenden til håndskrevne noter ved at lære at læse og skrive](https://research.google/blog/a-return-to-hand-written-notes-by-learning-to-read-write/)

- Google Research-ingeniører har udviklet en model, der konverterer håndskrevne fotos til digitalt blæk, hvilket fanger pennebevægelser uden behov for specialudstyr, en proces kendt som derendering.
- Metoden adskiller sig fra optisk tegngenkendelse (OCR) ved at bevare stilen og dynamikken i håndskrift, hvilket muliggør redigerbare og realistiske digitale repræsentationer af håndskrevne noter.
- Modellen anvender en multi-task træningsopsætning, vision-sprog model og dataforøgelse, hvilket gør den robust, skalerbar og effektiv uden at kræve parret træningsdata, med en ydeevne, der er sammenlignelig med menneskeskabt digital blæk.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41976311)

- En bruger beskrev brugen af en køleskabs-whiteboard og en iPhone til effektivt at digitalisere håndskrevne noter og fremhævede den naturlige følelse ved denne metode.
- Diskussionen omfattede tips til at forbedre håndskrift, såsom at bruge blokbogstaver eller fyldepenne, og nævnte værktøjer som Mathpix til at konvertere håndskrevne ligninger til LaTeX.
- Diskussionen omhandlede også nedgangen i håndskrivningsevner på grund af teknologi, hvor nogle deltagere talte for at bevare disse færdigheder for personlige og uddannelsesmæssige fordele.

## [Sådan skriver jeg kode ved hjælp af Cursor](https://www.arguingwithalgorithms.com/posts/cursor-review.html)

- Cursor, en fork af Visual Studio Code, integrerer funktioner fra Large Language Model (LLM) og tilbyder både gratis og abonnementsbaserede niveauer med nøglefunktioner som fane-fuldførelse, inline-redigering, en chat-sidebjælke og en komponist til refaktorisering på tværs af kodebaser. - Fane-fuldførelse hjælper med at automatisere gentagne opgaver og refaktorisering, selvom det lejlighedsvis kan foreslå forkerte fuldførelser; inline-redigering og chatfunktioner forbedrer kodemodifikationer. - .cursorrules-filen kan vejlede LLM med kodningsstandarder, og Cursor har ændret arbejdsgange ved at reducere afhængigheden af eksterne biblioteker og opmuntre til brugen af ukendte sprog.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41979203)

- Diskussionen drejer sig om brugen af AI-værktøjer, såsom Cursor, i kodning, hvor meningerne er delte om deres fordele og ulemper.
- Fortalere hævder, at AI kan automatisere gentagne opgaver, øge produktiviteten og hjælpe med at lære nye rammer.
- Kritikere advarer mod AI's begrænsninger i at forstå komplekse kodebaser, faren ved overafhængighed og muligheden for at producere fejlbehæftet kode, hvilket understreger behovet for at balancere effektivitet med fastholdelse af færdigheder.

## [Ny Mac Mini med M4](https://www.apple.com/newsroom/2024/10/apples-new-mac-mini-is-more-mighty-more-mini-and-built-for-apple-intelligence/)

- Apple har introduceret den nye Mac mini, udstyret med M4- og M4 Pro-chips, der tilbyder betydelige forbedringer i ydeevnen med op til 1,8 gange hurtigere CPU og 2,2 gange hurtigere GPU sammenlignet med M1-modellen.
- Mac mini er den første kulstofneutrale Mac, der reducerer drivhusgasemissioner med over 80%, og er lavet med over 50% genbrugsmaterialer, ved brug af 100% vedvarende energi i produktionen.
- Den har Thunderbolt 5 for forbedret dataoverførsel og understøtter Apple Intelligence, som øger brugerens privatliv og produktivitet, med en startpris på $599 og tilgængelighed for forudbestilling, forsendelse fra den 8. november.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41984519)

- Den nye Mac Mini med M4-chippen er konkurrencedygtigt prissat til $500 med uddannelsesrabatter og har 16GB RAM, hvilket gør den til et stærkt alternativ til stationære pc'er i samme prisklasse.
- Mens Mac Mini roses for sit kompakte design og ydeevne, bør brugere være opmærksomme på potentielle skærmproblemer med skærme under 4K på macOS og den begrænsede interne lagerplads.
- Enheden er kendt for sin effektivitet og potentielle anvendelse som en hjemme-server, selvom bekymringer om ikke-opgraderbare komponenter, såsom SSD'en, fortsætter.

## [Steve Ballmer var en undervurderet CEO](https://danluu.com/ballmer/)

- Fortællingen om, at Microsoft fejlede under Steve Ballmer og blev reddet af Satya Nadella, er alt for forenklet, da Ballmers periode inkluderede stærke finansielle resultater og strategiske investeringer. Betydelige præstationer under Ballmers æra, såsom lanceringen af Azure og Office 365 samt opbygningen af en stærk salgsenhed til erhvervslivet, bidrog til Microsofts nuværende succes. Mens Ballmer blev kritiseret for projekter som Bing og Windows Phone, var disse en del af en bredere strategi, der lagde grundlaget for fremtidige præstationer under Nadellas ledelse.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41976754)

- Steve Ballmer, tidligere CEO for Microsoft, blev kritiseret for at fremme intern konkurrence og ubeslutsomhed mellem virksomhedens cloud og forbrugerenheder. - På trods af kritikken lagde Ballmer grundlaget for succesfulde initiativer som Azure og Office 365, der nu er betydelige indtægtskilder for Microsoft. - Hans lederskab sikrede, at Microsoft forblev en stor aktør i teknologibranchen og undgik den nedgang, som andre virksomheder oplevede i samme periode.

## [HTML-formularvalidering er underudnyttet](https://expressionstatement.com/html-form-validation-is-heavily-underused)

- HTML-formularvalidering er ofte underudnyttet, på trods af at den tilbyder kraftfulde funktioner gennem attributter som "required", "email", "number" og "pattern".
- Metoden setCustomValidity muliggør kompleks valideringslogik, men er mindre anvendt på grund af dens besværlige natur og mangel på en tilsvarende attribut.
- En foreslået deklarativ tilgang med et customValidity-attribut kunne forenkle komplekse valideringer, hvilket potentielt kan påvirke fremtidige opdateringer af HTML-specifikationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41976529)

- HTML-formularvalidering bliver ofte underudnyttet, fordi browsere som Chrome og Firefox begrænser muligheden for at tilpasse stilen på valideringsmeddelelser, hvilket fører til designinkonsistenser. - Den indbyggede validering mangler fleksibilitet, såsom at vise flere fejl pr. felt eller håndtere fejl på tværs af hele formularen, hvilket får udviklere til at bruge brugerdefineret validering for at opnå konsistens. - På trods af dens begrænsninger kan indbygget validering være fordelagtig, hvis den implementeres omhyggeligt for at forhindre brugerforvirring og tilgængelighedsproblemer.

## [GitHub indgår AI-aftaler med Google, Anthropic](https://www.bloomberg.com/news/articles/2024-10-29/microsoft-s-github-unit-cuts-ai-deals-with-google-anthropic)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41985915)

- GitHub har indgået AI-partnerskaber med Google og Anthropic, hvilket har skabt forskellige reaktioner fra samfundet.
- Handlerne opfattes som Microsofts strategi for at udvide sine AI-samarbejder og potentielt flytte fokus væk fra OpenAI.
- Diskussionerne omfatter ydeevnen af AI-modeller, hvor nogle brugere foretrækker Claude frem for OpenAI, samt bekymringer om indvirkningen på open source-software og potentielle antitrustproblemer.

## [Sådan får du hele planeten til at sende klager over misbrug til dine bedste venner](https://delroth.net/posts/spoofed-mass-scan-abuse/)

- Hetzner sendte en advarsel om et potentielt sikkerhedsproblem, der involverede malware på en servers IP, men undersøgelsen afslørede ingen malware.
- Problemet blev sporet til TCP-nulstillingspakker fra tilfældige maskiner, hvilket indikerer IP-spoofing, en taktik brugt til at sende falske forbindelsesanmodninger og udløse misbrugsklager.
- Angrebet var rettet mod en Tor-relæ, hvilket understreger vedvarende udfordringer inden for internetsikkerhed, såsom ufiltreret IP-spoofing, og nødvendigheden af forbedret håndhævelse af sikkerhedspraksis som BCP38-filtrering.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41982698)

- En bruger oplevede problemer med legitime tjenester som Google og Microsoft efter at have implementeret en firewallregel for at blokere forfalskede TCP-pakker, hvilket understreger det vedvarende problem med IP-spoofing.
- På trods af retningslinjer som BCP38, der har til formål at forhindre IP-spoofing, undlader mange netværk at implementere de nødvendige filtre, hvilket gør det muligt for angribere at sende pakker med falske kilde-IP'er.
- Diskussionen fremhæver også vanskelighederne ved at administrere flere internetudbydere og IP-adresser samt udfordringerne ved at bevise uskyld, når man står over for klager om misbrug, hvilket afspejler internettets fleksibilitet og potentiale for misbrug.

## [Hvorfor så få Matt Levines?](https://gwern.net/matt-levine)

- Matt Levines nyhedsbrev "Money Stuff" skiller sig ud inden for finansverdenen på grund af dets blanding af humor og klare forklaringer på komplekse emner, ved hjælp af hurtigt løste eksempler fra den virkelige verden.
- At replikere Levines succes i andre felter er vanskeligt, fordi de fleste områder mangler hurtige, klare eksempler og individer med den nødvendige ekspertise, besættelse og vedholdenhed.
- Knappheden på skribenter af uddannelsesnyhedsbreve som Levine tilskrives naturen af de fleste fagområder og sjældenheden af personer, der foretrækker at skrive frem for at arbejde direkte inden for deres felt.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41975993)

- Diskussionen fremhæver sjældenheden af forfattere som Matt Levine, der leverer indsigtsfuld og humoristisk kommentar om finans, hvilket gør komplekse emner tilgængelige.
- Det bemærkes, at lignende skribenter findes inden for andre områder, såsom Derek Lowe inden for kemi og Bret Devereaux inden for historie, men de forlader ofte deres oprindelige professioner for at fokusere på skrivning på grund af tids- og økonomiske begrænsninger.
- Levine's appel skyldes delvist muligheden for, at læserne kan opnå finansielle indsigter, en fordel der er mindre almindelig i andre felter, kombineret med hans engagerende skrivestil.

## [Nyheder i POSIX 2024](https://blog.toast.cafe/posix2024-xcu)

- I 1950'erne manglede computere interoperabilitet, og kommunikationen foregik primært gennem Bell Systems telefonnetværk.
- Antitrust-sagen mod Bell førte til skabelsen af Unix, som blev et universelt operativsystem i 1980'erne.
- POSIX 2024 introducerer opdateringer såsom moderne C-standarder, forbedret makefile-kompatibilitet og nye værktøjer som timeout(1p), med det formål at forbedre interoperabilitet og modernisere POSIX-specifikationen.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41978197)

- POSIX 2024 introducerer opdateringer såsom at fraråde linjeskift i stinavne for at forhindre scriptfejl og tilføje `set -o pipefail` for forbedret fejlhåndtering i pipelines.
- Opdateringen kræver C17-overensstemmelse med det formål at modernisere POSIX, samtidig med at bagudkompatibilitet sikres, selvom nogle brugere er bekymrede for potentielle ændringer, der kan bryde scripts.
- Der foretages forbedringer af værktøjer som `find`, `xargs`, `rm` og `make`, hvilket afspejler bestræbelserne på at forbedre funktionalitet og brugervenlighed.

## [At skrive i billeder: Richard Scarry og kunsten i børnelitteratur](https://yalereview.org/article/chris-ware-richard-scarry)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41983622)

- Richard Scarrys børnebøger, såsom "Biler, lastbiler og ting der kører," er berømte for deres finurlige illustrationer og fængslende fortællinger, der tilbyder et idealiseret syn på verden.
- Voksne bemærker ofte kontrasten mellem bøgernes skildring af tilfredsstillende arbejde og de virkelige udfordringer ved at finde tilfredsstillende, vellønnede job.
- På trods af nogle opdateringer over tid, herunder ændringer i kønsroller, fortsætter Scarrys bøger med at inspirere glæde og kreativitet hos børn og forbliver en elsket del af barndommen.

## [Standardisering af bilforbindelse](https://www.tesla.com/en_CA/blog/standardizing-automotive-connectivity)

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41974882)

- Tesla introducerer en ny 48V stikforbindelse til intern køretøjsledningsføring for at forenkle bilforbindelser og forbedre effektiviteten.
- Bekymringer rejses om brugen af ukodede stik, som kan føre til forkerte forbindelser under køretøjsreparationer, i modsætning til traditionelle unikke stik.
- Initiativet diskuterer også potentialet for, at Ethernet kan erstatte CAN-bussystemer i køretøjer, hvilket tilbyder højere datahastigheder og forenklet ledningsføring, selvom Teslas 48V-arkitektur endnu ikke er en formel standard.

## [At forbedre Xwayland vinduesændring af størrelse](https://blog.vladzahorodnii.com/2024/10/28/improving-xwayland-window-resizing/)

- Plasma Wayland 6.3 sigter mod at forbedre Xwayland-vinduesændring for at rette visuelle fejl forårsaget af øjeblikkelig ændring af størrelse på X11-vinduer.
- X11-rammesynkroniseringsprotokollen koordinerer opdatering af vinduer under ændring af størrelse, men Wayland-kompositorer som KWin bruger forskellige metoder, hvilket kan føre til potentielle uoverensstemmelser.
- KWin håndterer nu effektivt rammesynkronisering for X11-vinduer på Wayland, med bidrag fra Xwayland-udviklere, selvom nogle GTK- og Qt-applikationer stadig kan opleve fejl.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41975741)

- Xwayland vinduesændring er udfordrende på grund af problemer med genmaling og håndtering af langsomme eller ikke-reagerende applikationer, hvor Wayland forsøger at løse disse ved at lade kompositøren styre ændring af størrelse og dekorationer. Wayland introducerer forbedringer i forhold til X11, såsom eliminering af skærmflimmer, men præsenterer også nye udfordringer, der kræver forskellige implementeringer for funktioner som skærmbilleder og skærmoptagelser. Diskussioner omkring Wayland omfatter emner som flersproget input, vinduesplacering og sikkerhed, og på trods af udfordringer vinder det gradvist støtte og forbedrer Linux desktop-oplevelsen.

## [Hvad sker der, når mennesker med akut psykose møder stemmerne i deres hoveder?](https://www.theguardian.com/news/2024/oct/29/acute-psychosis-inner-voices-avatar-therapy-psychiatry)

- Avatar-terapi, udviklet af Prof Julian Leff, bruger digitale avatarer til at hjælpe patienter med at engagere sig med og kontrollere de stemmer, de hører, og viser lovende resultater i behandlingen af psykose. Denne terapi har vist sig effektiv for personer som Joe, der ikke reagerede på traditionelle behandlinger som antipsykotika og kognitiv adfærdsterapi (CBT). Forsøg indikerer, at avatar-terapi er hurtigere og mere omkostningseffektiv end eksisterende behandlinger, med potentiale for bredere anvendelse i NHS og fremtidig udforskning af AI-drevne avatarer til andre mentale sundhedstilstande.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41980986)

## [Et indie-studie skabte et spil baseret på Stanislaw Lems roman](https://invinciblethegame.com/?hn)

- Et nyt spil inspireret af Stanisław Lems klassiske sci-fi-roman er nu tilgængeligt på PC og konsoller, med en historie, hvor spillere udforsker en mystisk planet som en videnskabsmand ved navn Yasna.
- Spillet fremviser en retro-futuristisk, atompunk kunststil og inkluderer musik af Brunon Lubas, hvilket giver en unik visuel og auditiv oplevelse.
- Udviklet af 11 bit studios S.A., inviterer spillet spillere til at afsløre hemmeligheder på planeten Regis III, hvilket forbedrer fortællingen med dets fascinerende miljø og design.

### [Reaktioner](https://news.ycombinator.com/item?id=41978246)

- Et indie-studie udviklede et spil som en prequel til Stanislaw Lems roman, "The Invincible," der primært fungerer som en walking simulator med narrative valg.
- Spillet skildrer effektivt romanens retrofuturistiske setting, selvom meningerne er delte om dets troskab til Lems originale værk.
- Der er opstået diskussioner om spoilers, systemets ydeevne, og om spillets gentagne opslag er udtryk for ægte interesse eller selvpromovering.

<head>
  <meta property="og:title" content="Vi forgrener Flutter" />
  <meta property="og:type" content="website" />
  <meta property="og:image" content="https://og.cho.sh/api/og/?title=Vi%20forgrener%20Flutter&subheading=tirsdag%20den%2029.%20oktober%202024%3A%20Resum%C3%A9%20af%20Hacker%20News" />
</head>
